1,選擇題,發現瓦斯外洩時的正確處理步驟？ ,(A)禁→關→推→離  (B)關→禁→推→離  (C)關→推→禁→離  (D)推→禁→關→離,(A)禁→關→推→離；
2,選擇題,英國旅遊網站票選全球十大怪異食物，請問下列哪一個台灣小吃曾登上第一名？,(A)麻辣鴨血  (B)蚵仔煎  (C)臭豆腐  (D)豬血糕,(D)豬血糕；
3,選擇題,巧克力是哪一國人發明的？,(A)墨西哥  (B)西班牙  (C)葡萄牙  (D)巴西,(A)墨西哥；
4,選擇題,台灣的主力發電是以何種方式為主？,(A)火力發電  (B)水力發電  (C)風力發電  (D)核能發電,(A)火力發電；
5,選擇題,請問台灣最長的人工隧道是？,(A)辛亥隧道  (B)萬里隧道  (C)八卦山隧道  (D)雪山隧道,(D)雪山隧道；
6,選擇題,最能反映兒童骨骼發育的重要指標是？,(A)胸圍  (B)牙齒數  (C)身長  (D)髮量,(C)身長；
7,選擇題,下列何者是「行動電話緊急救難專線」？,(A)110  (B)112  (C)119  (D)1911,(B)112；
8,選擇題,請問統一發票中獎人領取獎金的有效期間為？(假設期限最後一天非星期六、星期日、例假日或國定假日) ,(A)開獎日之次月五日起的三個月之內  (B)開獎日之次月六日起的三個月之內  (C)開獎日之次月五日起的半年之內 (D)開獎日之次月六日起的半年之內,(B)開獎日之次月六日起的三個月之內；
9,選擇題,有關台灣的老街與所在縣市，下列配對何者錯誤？ ,(A)內灣老街→新竹縣  (B)鹿港老街→彰化縣  (C)安平老街→台南市  (D)九份老街→台北市,(D)九份老街→台北市；九份老街在新北市。
10,選擇題,台灣人大多都有拜拜的習俗，求讀書、考試都會拜文昌帝君，下列何者不是「五文昌帝君」其中之一？,(A)魁斗星君  (B)孚佑帝君  (C)東華帝君  (D)朱衣神君,(C)東華帝君；
11,選擇題,狗的種類繁多，下列品種與原產地的配對何者錯誤？ ,(A)西施→中國  (B)吉娃娃→英國  (C)臘腸狗→德國  (D)拉布拉多→加拿大,(B)吉娃娃→英國；吉娃娃是來自於墨西哥。
12,選擇題,下列敘述何者正確？ ,(A)腰圍比臀圍大的人，屬於「水梨型肥胖」  (B)臀圍比腰圍大的人，屬於「蘋果型肥胖」  (C)「蘋果型肥胖」者，罹患疾病的危險性要比「水梨型肥胖」者高　 (D)以上皆正確,(C)「蘋果型肥胖」者，罹患疾病的危險性要比「水梨型肥胖」者高；
13,選擇題,有關基礎代謝率的敘述，何者有誤？ ,(A)是維持人體重要器官運作所需的最低熱量  (B)隨著年齡的增長有逐漸增加的趨勢 (C)英文縮寫為BMR (D)一般二十五歲後，每十年約降2～5％,(B)隨著年齡的增長有逐漸增加的趨勢；
14,選擇題,進行心肺復甦術時以「壓額提下巴法」來處理，是為了什麼目的？ ,(A)暢通呼吸道  (B)檢查呼吸狀態  (C)測量大約體溫  (D)檢查有無意識,(A)暢通呼吸道；
15,選擇題,柯南接獲通報，前往疑似食品中毒的學校調查，發現昨天的午餐內有義大利麵、蛤蜊湯、魚丸湯，經化驗之後得知是蛤蜊湯的問題，其可能原因是什麼？ ,(A)蛤蜊中含有金黃色葡萄球菌  (B)蛤蜊湯未加薑絲  (C)蛤蜊中含有腸炎弧菌，沒煮熟  (D)查不出原因,(C)蛤蜊中含有腸炎弧菌，沒煮熟；腸炎弧菌主要污染原為海產；金黃色葡萄球菌污染源為烹調者手上的化膿傷口。
16,選擇題,若發生食品中毒，是因廚師的手不慎受傷，沒有確實戴手套。你認為是因為 ?,(A)感染了腸炎弧菌  (B)受到金黃色葡萄球菌感染  (C)因為廚師感冒了  (D)查不出原因,(B)受到金黃色葡萄球菌感染；金黃色葡萄球菌污染源為烹調者手上的化膿傷口。
17,選擇題,古典小說紅樓夢女主角林黛玉瘦弱多病，經常咳嗽、咳血，她最可能得了,(A)流行性感冒  (B)肺結核  (C)B型肝炎  (D)A型肝炎,(B)肺結核；
18,選擇題,下列何種疾病患者，容易因足部受傷，導致截肢的嚴重後果？,(A)高血壓  (B)腦中風  (C)糖尿病  (D)腎臟病,(C)糖尿病；長期高血糖會使血管、神經受到傷害而引起合併症，包括腦中風、心肌梗塞、失明、尿毒症、足部病變或傷口癒合不良而導致截肢。
19,選擇題,腦細胞不會再生，所以腦部缺氧超過幾分鐘，就會造成無法復原的損傷？,(A)三分鐘  (B)五分鐘  (C)十分鐘  (D)十二分鐘,(C)十分鐘；腦部缺氧4～6分鐘，腦細胞開始受損; 腦部缺氧超過10分鐘，會造成腦部無法復原的損傷及死亡
20,選擇題,短距離徑賽起跑時，選手須採用,(A)站立式  (B)蹲踞式  (C)三點蹲伏式  (D)自由式,(B)蹲踞式；
21,選擇題,急性高山症通常在高地暴露多久發生？,(A)5~10分鐘  (B)1~6小時  (C)1天  (D)3天,(B)1~6小時；
22,選擇題,以下何種物質已被證明會導致癌症發生？,(A)黃麴毒素  (B)肉毒桿菌  (C)金黃色葡萄球菌  (D)沙門氏菌,(A)黃麴毒素；黃麴黴素，是一種有強烈生物毒性的化合物，常於霉變的穀物中產生，如大米、豆類、花生等，是目前為止最強的致癌物質。
23,選擇題,以下何種物質已被證明會引起慢性胃炎或胃潰瘍發生？,(A)金黃色葡萄球菌  (B)幽門螺旋菌  (C)肉毒桿菌  (D)仙人掌桿菌,(B)幽門螺旋菌；
24,選擇題,食物若暴露在危險溫度帶（5～60℃）下，會造成食品腐敗，因此不應放置超過多少小時？,(A)6  (B)4  (C)3  (D)2,(B)4；
26,選擇題,食物中含有下列何種營養素可降低腎結石的發生率？,(A)草酸  (B)尿酸  (C)檸檬酸  (D)抗壞血酸,(C)檸檬酸；
27,選擇題,運動時，何者是決定以脂質作為主要能量來源的主要因素？ ,(A)運動強度與持續時間  (B)飲食的成分  (C)體內能量的儲存量  (D)運動種類,(A)運動強度與持續時間；進行有氧運動並達30分鐘以上才可消耗脂肪。
28,選擇題,在生物體內的化學變化都需要在下列何者的催化下反應？,(A)礦物質  (B)核酸  (C)酶  (D)葡萄糖,(C)酶；
29,選擇題,剛採收的玉米含有大量的糖，所以味道甜美。採下後一天內，就有約50％的糖經由酵素的作用轉換變成澱粉，因此玉米存放數日後就不甜了。剛採收的玉米可用下列哪一種方式處理後再置入冰箱，較可保持甜味？ ,(A)用20℃的蘇打水洗滌  (B)用20℃的檸檬水洗滌  (C)裝入聚乙烯保鮮盒中  (D)用沸水浸泡數分鐘,(D)用沸水浸泡數分鐘；
30,選擇題,請問北極熊的毛與皮膚分別是何種顏色?,(A)白色、膚色  (B)白色、黑色  (C)透明、膚色  (D)透明、黑色,(D)透明、黑色；北極熊的毛髮其實是一根透明且中空的小管子，光線會在細管子裡來回反射，然後向皮膚的方向傳送。加上黑色是最容易吸熱的顏色，隱藏在毛髮的黑皮膚當然就能有效的吸收太陽的熱量啦！
31,選擇題,請問胎兒在媽媽的肚子裡不會有以下哪種行為?,(A)握拳  (B)放屁  (C)眨眼  (D)打嗝,(B)放屁；
32,選擇題,請問在太空中以下何種行為不可能會發生在太空人身上? ,(A)放屁會造成爆炸  (B)長高3公分  (C)淚流滿面 (D)在月球上品嘗月餅、宮保雞丁等美食,(C)淚流滿面；太空中是無法「流」淚，因為在無重力狀態下，淚腺把眼淚擠壓出來後，眼淚會從眼眶裡飄走，而不是從臉上流下。
33,選擇題,請問為什麼睡覺時蚊子喜歡在人的耳朵旁邊飛？ ,(A)因為耳朵皮膚較薄，蚊子容易聞到血的味道  (B)因為耳屎的味道  (C)因為耳朵暴露在外 (D)因為靠近頭部, (B)因為耳屎的味道；蚊子喜歡有臭味、腥味的地方，人耳因隨時分泌耳屎，裡頭的腥味也會吸引牠們前來。
34,選擇題,地震震度表示? ,(A)觀測點地表的震動大小  (B)震源的震動大小  (C)震源的能量大小  (D)觀測點所測得的地震能量大小,(A)觀測點地表的震動大小；
35,選擇題,落葉樹冬天的時候葉子會完全掉光，請問這個時候植物的葡萄糖養分從何處而來？ ,(A)莖表皮細胞的光合作用  (B)植物本身的呼吸作用  (C)根部吸收土壤中的養分 (D)根、莖在夏天儲存的養分,(D)根、莖在夏天儲存的養分；
36,選擇題,通常電力公司將電力由發電廠輸送到用戶的過程中，是採取何種方式輸送電力，以減少電力在長程輸送過程中的導線熱消耗？ ,(A)高電流，低電壓  (B)高電流，高電壓  (C)低電流，高電壓  (D)低電流，低電壓,(C)低電流，高電壓；
37,選擇題,下列有關日常生活中，正確用電的敘述何者正確？ ,(A)保險絲時常斷掉時，應該改用安全負載值更大的保險絲代替，以免出現保險絲斷裂的情況 (B)不常使用的電器，應將插頭固定在插座上，以免增加電線在拔插之間發生斷路的機會  (C)電力公司供應一般家庭用戶的是110 V或220 V的直流電 (D)一般牆壁上的兩孔插座，其中一孔是接電力公司提供的中性線,(D)一般牆壁上的兩孔插座，其中一孔是接電力公司提供的中性線；
38,選擇題,德國氫氣飛船橫越大西洋到美國，在飛抵終點時，氫氣飛船突然在空中起火爆炸，造成重大傷亡，從此無人再使用易燃的氫氣填充飛船。試問現在的飛船或氣球大都改用哪一種氣體填充？,(A)氮氣  (B)氖氣  (C)氬氣  (D)氦氣,(D)氦氣；
39,選擇題,綠色細胞中的葉綠體存在細胞的何種構造中？,(A)細胞膜  (B)細胞核  (C)細胞質  (D)細胞壁,(C)細胞質；
40,選擇題,請問下列何種菜色在攝食時是食用它的「營養器官」？,(A)「青椒」炒牛肉  (B)「番茄」炒蛋  (C)「蘿蔔」炒芹菜  (D)「玉米」濃湯,(C)「蘿蔔」炒芹菜；蘿蔔為營養器官(根、莖、芽、葉)其他都屬生殖器官(花、果實、種子)
41,選擇題,太太是色盲，先生正常，則他們的子女獲得此色盲性狀的情形為下列何者？ ,(A)兒子一定色盲  (B)女兒50％色盲  (C)兒子50％色盲  (D)女兒一定色盲,(A)兒子一定色盲；
42,選擇題,許多殺蟲劑剛上市時，殺蟲的效果甚佳，但一段時間後，則無多大效果，原因是下列何者? ,(A)昆蟲因殺蟲劑刺激而突變產生抵抗力  (B)昆蟲體內產生抗體  (C)殺蟲劑品質變差 (D)天擇使得有抵抗力的昆蟲得以生存，並繁殖而增多,(D)天擇使得有抵抗力的昆蟲得以生存，並繁殖而增多；
43,選擇題,女生拔掉眉毛方便畫眉，為什麼頭髮會一直長長，眉毛卻不會？,(A)毛細胞的生長期不同 (B)眉毛的細胞不會分裂 (C)眉毛的毛孔比頭髮小 (D)眼圈處為血管末梢,(A)毛細胞的生長期不同；人的頭髮、鬍鬚、眉毛、眼睫毛等，都叫毛髮。毛髮是從人體上的皮下毛囊中長出來的。毛囊底部的細胞能分裂、繁殖，毛髮會不斷更換，不斷生長。但是，由於頭髮和眉毛等的生長部位不一樣，它們的生長期也不相同。毛囊的生長週期有三個借段：生長期、消退期與休止期。在生長期的毛囊分裂十分旺盛，此時的毛髮會持續變長。之後的消退期與休止期，毛囊細胞不在分裂並開始萎縮，最終至毛髮掉落。而頭皮的毛囊生長期可長達2至6年，是全身毛囊生長期最久的；但是睫毛與眉毛的生長期只有1到6個月，之後進入消退期就不再生長了。 
44,選擇題,我們常見的含羞草，用手觸摸含羞草葉片會合起，稱作觸發運動。 問：含羞草的觸發運動與下列何者有關？,(A)植物的感官細胞  (B)神經系統  (C)春化作用 (D)細胞內的水分多寡 ,(D)細胞內的水分多寡 ；含羞草最大的特點是它受到刺激時，含羞草的葉面會收縮起來，而在光線較弱時比較敏感，平常葉枕內的水分支撐著葉片，但是當受到外力刺激時，葉枕內的水分會立即流向別處，使含羞草的葉片閉合。 
45,選擇題,小時候對於彈珠汽水感到新奇，「啵」的一聲，就可以將汽水給打開。彈珠汽水使用彈珠的原理是？,(A)彈珠大小與瓶口一樣大 (B)二氧化碳頂住彈珠讓氣體不會跑掉 (C)汽水的容量剛好可以使彈珠塞住瓶口 (D)彈珠環保可重複使用 ,(B)二氧化碳頂住彈珠讓氣體不會跑掉；彈珠汽水的瓶身為玻璃所製，上段五分之二是瓶頸，瓶口有一圈塑膠環，用來卡住玻璃珠。瓶口的玻璃珠因為瓶內二氧化碳的壓力，而頂住瓶口。
46,選擇題,將熱水倒入玻璃杯中的時候，是薄的杯子比較容易破還是厚的杯子比較容易破？ ,(A)薄的 (B)厚的 (C)都容易破 (D)都不容易破,(B)厚的；厚的容易破，因為玻璃杯在倒水的時候破由於熱脹冷縮原因造成內外壁溫度差太大，內壁變大，而外壁基本不變，所以被撐破的。而越薄的杯子，在倒入很燙的水的時候由於導熱快，內外壁溫差小，內外壁變形差也小，就不容易破。 
47,是非題,蜘蛛不會被自己所織的網黏住是因為 蜘蛛的腳上有特殊酵素。,,X；蜘蛛會避開會黏的蜘蛛絲
48,選擇題,全球暖化日益嚴重，我們每天都在排放破壞大氣的溫室氣體。請問：哪一種氣體的排放對大氣傷害較大？,(A)牛放屁   (B)汽車排氣,(A)牛放屁；
49,選擇題,「黍離之悲」是出自《詩經‧王風‧黍離》的一個成語。它表達了什麼情思？,(A)故國的哀思  (B)運蹇的無奈  (C)喪子的悲痛  (D)飢荒的悲嘆,(A)故國的哀思；「黍離之悲」乃成表達故國哀思之成言。
50,選擇題,李群玉〈放魚〉：「早覓為龍去，江湖莫漫遊。須知香餌下，觸口是銛鉤。」下列選項何者最為貼近末兩句的寓意？ ,(A)紅粉骷髏，戒之在色 (B)勤能補拙，戒之在惰 (C)屏除誘惑，戒之在貪 (D)血氣方剛，戒之在鬥,(C)屏除誘惑，戒之在貪；借放魚來寄喻。世路險惡，隨地潛伏陷井。香餌之內，隱蔽殺機，一不小心，便要上當。奉勸貪欲旺盛的人，以此為座右銘。語譯：你早早去尋覓能化身為龍的地方去，不要再在江河湖泊隨意的漫游。你可要知道垂著香味的魚餌下方，你的嘴一冒失碰到，便是鋒利的釣鉤！
51,選擇題,「夜讀項羽本紀，無奈地／批成繁花遍地，想當初／必有眾星閃熠，要不然／烏江北畔不至騅止風起／父老江東飲泣」。由以上詩句可知作者在閱讀那一本著作？,(A)左傳  (B)漢書  (C)史記  (D)戰國策,(C)史記；史記首創本紀，有項羽本紀一篇
52,選擇題,少年讀書，如隙中窺月；中年讀書，如庭中望月；老年讀書，如臺上玩月，皆以閱歷之淺深，為所得之淺深耳。」其中「窺月」、「望月」、「玩月」指的是三種讀書的？,(A)場所  (B)進境  (C)方法  (D)態度,(B)進境；出自張潮《幽夢影》。語譯：少年時讀書，就像從隙縫中窺看月亮；中年時讀書，就像站在庭院中觀賞月亮；老年時讀書，就像站在高臺上玩賞月亮。都因為個人人生閱歷的深淺多寡，來得到他們領悟境界的深淺罷了。
53,選擇題,詞語中有一種結構是「名詞＋名詞」，其中前者用來說明後者的功用，如「垃圾車」。下列具有此種修飾方式的選項是？,(A)牛肉麵  (B)水果刀  (C)老爺車( D)鵝蛋臉,(B)水果刀；(A) 牛肉麵：先從後主式合義複詞，「牛肉」煮的「麵」，「牛肉」是屬性，非功用。(B)水果刀：先從後主式合義複詞，「水果」用來說明「刀」的功用，是專切「水果」用的「刀」。(C)老爺車：先從後主式合義複詞。指年代久遠、性能差的車輛。「老爺」是屬性，非功用。(D)鵝蛋臉：先從後主式合義複詞。指上圓下尖的臉型。「鵝蛋」是屬性，非功用。
54,選擇題,《荀子‧性惡》：「人之性惡，其善者偽也。」句中的「偽」字，其意為何？,(A)竊據的 (B)不真實的 (C)後天人為的 (D)先天本有的,(C)後天人為的；注：「偽，為也，矯也，矯其本性也。凡非天性而人作為之者，皆謂之偽。」
55,選擇題,下列選項中，何者的意境與「只要胸中自有其情懷，也就夠好了」一語相近？ ,(A)隱心而後動，謗議庸何傷  (B)「青鳥」就在自己身邊 (C)忍氣吞聲，只得捱人笑罵 (D)閒則能讀書，閒則能遊名勝, (B)「青鳥」就在自己身邊；「青鳥」是幸福的象徵。這句話強調幸福在自己身邊，要用心靈感受。與題幹說明快樂、情趣不必特意追求，只要靜心體會，意思相近。
56,選擇題,《桃花源記》中所描述桃花源中的狀況，與老子何種政治思想相近？,(A)保民而生 (B)清靜無為 (C)小國寡民 (D)放任自然,(C)小國寡民；小國寡民中所敘述的社會，與桃花源相似。
57,選擇題,李白〈長干行〉一詩中，哪一句最能表現少婦亟盼夫君早歸的心情？ ,A)十六君遠行，瞿塘灩澦堆  (B)感此傷妾心，坐愁紅顏老 (C)五月不可觸，猿聲天上哀 (D)相迎不道遠，直至長風沙,(D)相迎不道遠，直至長風沙；(A)為少婦獨自想像丈夫經商的路途。(B)傷心孤身一人，也憂愁青春流逝。(C)點出丈夫在夏季時離家，並設想他入川的情景。(D)以遠迎婉曲道出盼夫君早歸之心。
58,選擇題,「淺草時雙起，深叢忽獨明。情知曉月淡，意欲照人行。扇撲高無奈，風斜半欲橫。書帷吾已嬾，不擬著囊盛。」下列何者是本詩所描寫的對象？,(A)蚱蜢  (B)蝴蝶  (C)紡織娘  (D)螢火蟲,(D)螢火蟲；出自楊萬里《早行見螢》。語譯：淺淺草叢裡時常雙雙飛起，深深草叢裡忽然獨自明亮。心理知道比曉月黯淡，心想照亮人行走。用小扇捉無奈流螢高飛，風勢斜斜吹拂流螢一半橫飛著。書齋裡的我已經怠惰疲倦，不想用袋子裝螢火蟲夜讀。」
59,選擇題,「華清恩幸古無倫，猶恐娥眉不勝人。未免被他褒女笑，只教天子暫蒙塵。」所歌詠的對象是？,(A)西施  (B)趙飛燕  (C)王昭君  (D)楊玉環,(D)楊玉環；出自李商隱《華清宮》。語譯：華清池恩寵自古以來無人相比，猶恐美貌不能勝過別人。但是未免還要被褒姒譏笑，褒姒讓西周滅亡，而楊貴妃不過讓玄宗暫時出奔而已。
60,選擇題,〈再別康橋〉一詩中，何句最能表達徐志摩對康橋的依戀？ ,(A)尋夢？撐一支長篙，向青草更青處漫溯  (B)但我不能放歌，悄悄是別離的笙簫  (C)滿載一船星輝，在星輝斑斕裡放歌 (D)在康河的柔波裡，我甘心做一條水草,(D)在康河的柔波裡，我甘心做一條水草；(A)表示泛舟夜遊的尋夢之樂。(B)指想到離別在即，心情便由原本的激昂急轉直落。(C)寫入夜的星空景色，亦寫當年未經世事，滿是雄心壯志的心境。(D)表示詩人願意生活在康河中，就像一條水草般。表示詩人對康橋的無限依戀。
61,選擇題,「採菊東籬下，悠然見南山；山氣日夕佳，飛鳥相與還」一語所描述的季節為何？,(A)春  (B)夏  (C)秋  (D)冬,(C)秋；菊花=秋天
62,選擇題,下列關於韓愈的敘述，何者正確？ ,(A)首倡古文運動，志在恢復六朝華麗的文風  (B)柳宗元、曾鞏、王安石等人皆受其提拔，是唐代古文運動的領袖  (C)昌黎是其郡望，撰文常自稱昌黎韓愈 (D)以儒家道統自居，並認同佛、老思想, (C)昌黎是其郡望，撰文常自稱昌黎韓愈；(A)繼承初唐陳子昂等人的主張，反對華而不實的駢文。(B)曾鞏、王安石是北宋人，曾受歐陽脩的提拔。柳宗元並非受韓愈提拔，而是與他一同提倡古文運動。(D)以儒家道統自居，排斥佛、老，曾寫〈諫迎佛骨表〉。
63,選擇題,下列選項使用的修辭法，何者不同於其他三者？ ,(A)我們都興高采烈地強迫蟬從枝頭搬家到鉛筆盒來  (B)夏天什麼時候跨了門檻進來我並不知道  (C)岸邊高樹濃蔭，常常遮掉半個天空 (D)世界還是時時在裝扮自己的,(C)岸邊高樹濃蔭，常常遮掉半個天空；(A)轉化(B)轉化(C)誇飾(D)轉化
64,選擇題,桐城派影響清代文壇甚大，其最重要的文學主張為何？ ,(A)明道致用，文以載道  (B)倡古文義法，義理、詞章、考據三者並重  (C)文必秦漢，詩必盛唐 (D)獨抒性靈，不拘格套,(B)倡古文義法，義理、詞章、考據三者並重；(A)唐宋古文運動的主張。(C)明代前後七子的主張，以復古為主。(D)明代公安派的主張。
65,選擇題,下列各組成語中，何者意義最相近？ ,(A)詠絮之才／不櫛進士  (B)絕妙好辭／鉤章棘句  (C)虛與委蛇／緣木求魚  (D)折節下士／櫛風沐雨,(A)詠絮之才／不櫛進士；(A)女子詩才高妙／有才華的女子。櫛，古人用來束髮的梳篦。(B)文辭優美／文辭艱澀。(C)敷衍應付／比喻方法錯誤，徒勞無功。(D)禮遇賢才／以風梳頭，以雨沐浴。比喻在外奔走非常辛勞。
66,選擇題,「山氣日夕佳，飛鳥相與還」一語中，隱含了什麼寓意？ ,(A)鳥兒翱翔於晴朗的天空  (B)走出人群，才能昇華品格  (C)下班離開工作場合後格外自在 (D)辭官歸鄉後輕鬆愉悅的心情,(D)辭官歸鄉後輕鬆愉悅的心情；語譯：山林間的雲霧在夕陽餘暉的映照下是如此怡人，飛鳥也結伴飛返山林。
67,選擇題,以生活語言解讀《論語》文句，下列何者最恰當？ ,(A)「色難」：從「久病無孝子」可以印證  (B)「知之為知之」：是「心有靈犀」的一種試探  (C)「小人長戚戚」：受盡地獄般的折磨而疲憊不堪 (D)「巧言令色」：大部分的話都在表明心跡,(A)「色難」：從「久病無孝子」可以印證 (；(A)侍奉父母經常保持和顏悅色最難。《論語‧為政》(B)知道的就說知道（不知道的就說不知道，不要裝懂）。指凡事實事求是，誠實不虛假。《論語‧陽貨》(C)小人經常憂懼不安。《論語‧述而》(D)話說得很動聽，臉色裝得很和善，可是一點也不誠懇。《論語‧學而》。
68,選擇題,針對作家及其現代文學主要成就的配對，下列何者不正確？ ,(A)現代詩：瘂弦  (B)海洋文學：廖鴻基  (C)現代小說：紀弦  (D)鄉土文學：洪醒夫,(C)現代小說：紀弦；紀弦為現代詩作家。
69,選擇題,下列哪個國家主要經濟作物有葡萄、柑橘、橄欖、無花果等?,(A)智利  (B)烏拉圭  (C)墨西哥  (D)玻利維亞,(A)智利；葡萄、柑橘、橄欖、無花果等為溫帶地中海型氣候區內的特有作物。智利位於南美洲西岸，南北長四千多公里。北部為熱帶沙漠氣候；中部為溫帶地中海型氣候；南部為溫帶海洋性氣候。
70,選擇題,乾燥地區的沙丘，組成物質疏鬆，當其化育成為砂土時，此種砂土具有下列哪項特徵？ ,(A)土壤質地均勻，土層透水性良好 (B)O層發育明顯，有機質含量豐富  (C)土壤化育成熟度較高，層次分明 (D)淋溶作用旺盛，土壤多為酸性土,(A)土壤質地均勻，土層透水性良好；土壤化育之初，受母質影響的比重較高;而長時間後，則受氣候的影響甚深。題目中提到的「組成物質疏鬆」，可直接判斷，該土壤應有「透水性良好」的特質。因為此地為乾燥氣候，故不可能出現淋溶作用旺盛(D)或是有機質含量多(C)的選項。
71,選擇題,古埃及人根據尼羅河河水的漲落來定農事曆，一年中分為三季，請問農閒季節約為：,(A)11-翌年 2月  (B)3-6月  (C)7-9 月  (D)3-10 月,(C)7-9 月；尼羅河自6月開始漲水，接著即迅猛持續上漲，至9月初達到高峰。
72,選擇題,拿破崙在進軍俄羅斯時，50萬大軍長驅直入，然而最後竟不敵俄國的自然環境挑戰，最後黯然而歸。請問：造成拿破崙軍隊大潰敗的主要原因為何？　 ,(A)河谷高低起伏  (B)冰河崎嶇地表  (C)沙塵暴強風吹襲  (D)氣候嚴寒漫長,(D)氣候嚴寒漫長；1811年末，法俄關係開始惡化，俄國沙皇亞歷山大一世拒絕繼續與法國合作抗英，最後戰爭爆發。拿破崙率領60萬大軍進入俄羅斯，拿破崙進入首都莫斯科，但莫斯科卻已籠罩在熊熊大火中，將附近村野的糧秣燒燬殆盡(堅壁清野、焦土政策)。而此時在國內又有人策劃了一次失敗的政變，令他不得不返回法國，回程卻遭俄國酷寒的冬天與俄軍的突襲，最後回到法國的只有2萬人；拿破崙稱「敗給俄國冬天將軍」。
73,選擇題,請問多瑙河的航運不如萊因河興盛的原因為何？ ,(A)流經國家數量較少  (B)結冰期長  (C)流向和出海位置不佳  (D)河流含沙量多,(C)流向和出海位置不佳；多瑙河是東歐主要河川，向東注入黑海，流向不佳，水運不發達。
74,選擇題,中國幅員遼闊，海岸線綿長。在沿海地區「無法」看到何種海岸地形？   ,(A)峽灣  (B)岬角  (C)島嶼  (D)谷灣,(A)峽灣；峽灣形成是由於冰川侵蝕河谷所致，冰川由高山向下滑時，不僅從河谷流入，還將山壁磨蝕，成為峽谷。當這些接近海岸的峽谷被海水倒灌時，便形成峽灣。峽灣是中國所没有的地貌。
75,選擇題,台灣哪一個原住民族，傳統上以當地的石材興建石板屋?,(A)阿美族  (B)排灣族  (C)泰雅族  (D)鄒族,(B)排灣族；台灣原住民的傳統建築大都是因應自然環境的需求就地取材，由於南台灣山區到處都有裸 露的灰黑色板岩和頁岩，取用十分便利，排灣族的家屋便以當地盛產的岩石為主要建材，也就是大家俗稱的石板 屋，成為排灣族獨特的文化表徵之一。
76,選擇題,烏克蘭的首都是?,(A)莫斯科  (B)基輔  (C)聖彼得堡  (D)塔什干,(B)基輔；基輔位於烏克蘭中北部，第聶伯河中游，是烏克蘭的首都及第一大城市。
77,選擇題,台灣除了墾丁國家公園之外，哪一個國家公園也擁有豐富的珊瑚礁生態資源?,(A)太魯閣  (B)雪霸  (C)東沙  (D)金門,(C)東沙；東沙環礁國家公園為中華民國第一座海洋國家公園。東沙環礁為一直徑約25公里的圓形環礁，由造礁珊瑚所建造而形成。
78,選擇題,阿九暑假前往大陸某地旅行，他描述：「此地高大峻峭山脈與深切峽谷南北縱列，人行其中仰望天一線，俯瞰地一溝。」請問阿九前往何地旅遊？,(A)雲貴高原  (B)東南丘陵  (C)滇西縱谷  (D)湖廣地區,(C)滇西縱谷；當地民間諺語形容滇西(雲南西部)「望天一條線，望地一條溝；山鷹飛不過，猴子也發愁。」
79,選擇題,稻米是台灣最重要的農作物，但澎湖群島居民田間種植花生、甘藷及高梁等旱作為主。限制澎湖群島生產水稻最重要的因素是？,(A)年降雨量不足 1000公釐 (B)土壤貧瘠 (C)冬季氣溫偏低 (D)勞力不足,(A)年降雨量不足；澎湖境內地形平坦，氣流難以上升凝結成雨，全年僅有1,000公釐左右雨量，為少雨區，並不適合種稻。
80,選擇題,將娃娃全部陳列在面前，把願望說給娃娃聽，由小到大依序許願，之後將娃娃收成一套，放在許願者常看見的地方，當願望實現的時候，就是娃娃全部展現之時。請問這傳說是來自？,(A)希臘  (B)巴黎  (C)日本  (D)俄羅斯,(D)俄羅斯；俄羅斯有此傳說，對著娃娃許願之後，娃娃為了重見天光，會盡力完成心願，因此得等願望實現，才能打開裡頭的娃娃。流傳至今，俄羅斯娃娃也就與許願娃娃畫上等號，層層套疊，象徵幸運與圓滿。
81,選擇題,臺灣海岸線上也經常可見大量俗稱「肉粽角」的消波塊，隔開了海洋與陸地，請問放置於沿海地區的最主要功能為何？,(A)增加泥沙淤積  (B)降低海浪侵蝕  (C)提供生物居所  (D)利於船隻航運,(B)降低海浪侵蝕；台灣沿海地區常因海浪沖刷侵蝕海岸，造成國土流失、海岸線後退，故放置消波塊阻擋海水侵蝕海岸。
82,選擇題,台灣西南沿海部分鄉鎮因地層下陷的問題，幾乎逢雨必淹，造成其地層下陷嚴重的主要原因與下列那一項第一級產業過度發展有關？,(A)農業  (B)林業  (C)漁業  (D)畜牧業,(C)漁業；台灣西南沿海因養殖漁業超抽地下水，導致地層下陷、海水倒灌，部分臨海鄉鎮每逢大雨即積水不退，危害居民生命財產安全。
83,選擇題,英國首都倫敦被稱為「霧都」，主要的原因為該國境內的水氣充足，因此終年雨日眾多，呈現一片煙霧瀰漫的狀況，而有此稱號。請問：英國水氣充足的原因受到下列哪項因素的影響最大？,(A)地勢高聳  (B)疆域狹小  (C)位居高緯  (D)西風吹拂,(D)西風吹拂；英國是溫帶海洋性氣候，終年有西風帶來水氣，全年有雨。
84,選擇題,全球許多山脈的形成原因與作用力及時間有關。請問：在歐亞大陸地區，下列何者的成因與其他三者不同？,(A)烏拉山  (B)亞平寧山  (C)阿爾卑斯山  (D)庇里牛斯山,(A)烏拉山；烏拉山為古褶曲山脈，高度較低，富含礦藏；其他三者均為新褶曲山脈，高度較高。
85,選擇題,被美國評為“世界10大神奇地理奇觀”的張掖丹霞地貌，彩色丘陵色彩繽紛，請問是位在中國哪一省？,(A)陝西省  (B)甘肅省  (C)安徽省  (D)四川省,(B)甘肅省；張掖丹霞地貌美麗被美國《國家地理雜誌》評為“世界10大神奇地理奇觀”之一 。
86,選擇題,下列有關「死海」相關的描述，何者有誤？ ,(A)因為鹽水密度高，能輕易地漂浮在水面  (B)死海是內流湖  (C)是世界上最高的湖泊 (D)水源為約旦河,(C)是世界上最高的湖泊；死海的湖岸是地球上「已露出陸地」的最低點，是世界上最低的湖泊 。
87,選擇題,因湖水呈現粉紅色，所以得名玫瑰湖，若想看到的話應該到哪裡看？,(A)西非塞內加爾  (B)南美智利  (C)日本北海道  (D)芬蘭赫爾辛基,(A)西非塞內加爾；玫瑰湖（Lac Rose），又名瑞特巴湖（Lake Retba）或粉紅湖，是一個面積只有3平方公里的鹹水湖。它位於西非塞內加爾首都達喀爾東北35公里的維德角半島北部，是塞內加爾著名的自然景觀。
88,選擇題,在中國，素有「世界屋脊」之稱是指哪裡？,(A)新疆  (B)西藏  (C)內蒙古  (D)青海,(B)西藏；西藏是世界最高、最大、最年輕的青康藏高原的主體，地域遼闊、地勢高峻，以巍峨的雄姿矗立在地球之巔，素有"世界屋脊"之稱。
89,選擇題,我國第一座「國家自然公園」是位在哪裡﹖,(A)台北  (B)台南  (C)高雄  (D)屏東,(D)屏東；壽山國家自然公園是中華民國（台灣）第一座國家自然公園，位於高雄市境內。2009年10月推動計畫，2011年12月6日成立籌備處。
90,選擇題,台灣某個離島因地理環境擁有貝殼沙沙灘，素有「威尼斯沙灘」之稱是指哪裡？,(A)澎湖  (B)小琉球  (C)蘭嶼  (D)綠島,(B)小琉球；小琉球蛤板灣沙灘 。
91,選擇題,早期先祖移民來台灣必須勇闖「黑水溝」，請問是指哪個海域？,(A)大西洋  (B)太平洋  (C)台灣海峽  (D)巴士海峽,(C)台灣海峽；早期的臺灣海峽被稱為「黑水溝」（因有黑潮流經），許多來自閩、粵的移民渡過臺灣海峽時，不慎發生海難。
92,選擇題,在台灣民俗中，端午節除了吃粽子外，傳統習俗中還可以吃什麼？,(A)西瓜 (B)茄子 (C)鹹鴨蛋 (D)昌蒲,(B)茄子；
93,選擇題,國立故宮博物院知名的文物「清肉形石」是何種材質？ ,(A)瑪瑙 (B)玉髓 (C)象牙 (D)大理石 ,(B)玉髓；
94,選擇題,下列哪種保育類動物，其現存數量有六成在苗栗縣？ ,(A)帝雉 (B)雲豹 (C)櫻花鉤吻鮭 (D)石虎,(D)石虎；
95,選擇題,臺灣習俗中，大年初三晚上大家都要早早睡覺，以免影響到什麼動物娶親的活動？ ,(A)老虎 (B)老鼠 (C)壁虎 (D)青蛙 ,(B)老鼠；
96,選擇題,李喬以所著的《寒夜》、《荒村》、《孤燈》又稱為？ ,(A)客家三部曲 (B)寒夜三部曲 (C)荒村三部曲 (D)孤燈三部曲 ,(B)寒夜三部曲；
97,選擇題,作為全世界標準時間參考的本初子午線是通過那個世界遺產城市？ ,(A)京都 (B)布拉格 (C)格林威治 (D)巴塞隆納 ,C)格林威治；
98,選擇題,「世界文化與自然遺產保護公約」是哪一年通過的？ ,(A)西元1922年 (B)西元1942年 (C)西元1972年 (D)西元2002年 ,(C)西元1972年；
99,選擇題,那個國家中的特殊地點被登錄為世界第一號世界遺產？ ,(A)埃及 (B)西班牙 (C)厄瓜多 (D)美國 ,(C)厄瓜多；
100,選擇題,媽祖的發源地湄州是位在大陸那個省分？ ,(A)廣東 (B)福建 (C)上海 (D)浙江 ,(B)福建；
101,選擇題,台灣第一間由官方建造的西式學院芝山岩國語傳習所，其地點芝山巖惠濟宮具有何種文化資產身份？ ,(A)國定古蹟 (B)市定古蹟 (C)歷史建築 (D)聚落 ,(B)市定古蹟；
102,選擇題,台灣北部第一間西式學院，由馬偕所建造的牛津學堂，其地點位在現在那個行政區？ ,(A)基隆市 (B)新北市金山區 (C)台北市大安區 (D)新北市淡水區 ,(D)新北市淡水區；
103,選擇題,金車集團以噶瑪蘭作為其產品品牌名稱，這是台灣那個地名的古稱？ ,(A)淡水 (B)基隆 (C)宜蘭 (D)花蓮,(C)宜蘭；
104,選擇題,日治時期台灣佛教之四大道場，位於苗栗縣內的是哪座？ ,(A)法雲寺 (B)凌雲禪寺 (C)靈泉禪寺 (D)超峰寺,(A)法雲寺；
105,選擇題,將GAGA視為其祖靈認同的原住民族是？ ,(A)布農族 (B)泰雅族 (C)魯凱族 (D)賽夏族,(B)泰雅族；
106,選擇題,總統府前身「臺灣總督府」創建於那個日本總督任內,(A)樺山資紀 (B)乃木希典 (C)佐久間左馬太 (D)兒玉源太郎 ,(C)佐久間左馬太；
107,選擇題,台東縣民俗節慶炸肉身寒單爺是在那個節日舉行？ ,(A)元宵節 (B)端午節 (C)中元節 (D)中秋節,(A)元宵節；
108,選擇題,佛寺的主殿，通常稱為什麼殿？ ,(A)大雄寶殿 (B)大成殿 (C)大聖殿 (D)慈悲殿,(A)大雄寶殿；
109,選擇題,下列哪種風味不是客家料理強調的？ ,(A)甜 (B)香 (C)油 (D)鹹,(A)甜；
110,選擇題,大甲鎮瀾宮媽祖進香活動中，站在隊伍最前面進行通報帶路的是？ ,(A)羅漢腳  (B)報馬仔  (C)香丁腳  (D)進香客 ,(B)報馬仔；
111,選擇題,中山公園湖心亭是西元1908年10月為慶祝縱貫鐵路全線通車典禮所建，請問位在台灣那個縣市？ ,(A)彰化縣 (B)台北市 (C)新竹市 (D)台中市,(D)台中市；
112,選擇題,臺北市一個將原有的古蹟溫泉浴場改為博物館的建築，位在哪一區？ ,(A)內湖 (B)北投 (C)文山 (D)南港 ,(B)北投；
113,選擇題,日治時期的「台灣五大家族」，其中中部的林家主要發跡於哪地？ ,(A)台中東勢 (B)雲林四湖 (C)苗栗竹南 (D)台中霧峰,(D)台中霧峰；
114,選擇題,台灣最高的火車站祝山車站在那個山上？ ,(A)合歡山 (B)阿里山 (C)玉山 (D)雪山,(B)阿里山；
115,選擇題,熱蘭遮城最早是何人所建？ ,(A)西班牙人 (B)葡萄牙人 (C)荷蘭人 (D)漢人 ,(C)荷蘭人；
116,選擇題,台南「億載金城」原名「二鯤鯓砲臺」，「鯤鯓」是何種地形？ ,(A)丘陵 (B)窪地 (C)沼澤 (D)沙洲 ,(D)沙洲；
117,選擇題,台南南鯤鯓代天府的信奉的「五府千歲」，其神明是來自中國那個朝代的故事？ ,(A)三國 (B)唐 (C)宋 (D)明,(B)唐；
118,選擇題,以信奉「呂洞賓」為主神的宮廟，多被視為那個宗教的場域？,(A)佛教 (B)儒教 (C)道教 (D)禪宗,(C)道教；
119,選擇題,所謂「天公生」是農曆的哪一天？,(A)元月一日 (B)元月九日 (C)三月二十三日 (D)四月八日,(B)元月九日；
120,選擇題,台南「開基天后宮」為台灣本島第一座媽祖廟，於哪一個時代創建？ ,(A)明鄭時期 (B)清康熙年間 (C)清雍正年間 (D)清乾隆年間,(A)明鄭時期；
121,選擇題,格林威治天文台通過本初子午線，象徵世界的標準時間。和台灣相差,(A)4小時 (B)6小時 (C)8小時 (D)10小時,(C)8小時；
122,選擇題,世界遺產吳哥窟位在哪國境內？ ,(A)泰國 (B)越南 (C)柬埔寨 (D)緬甸,(C)柬埔寨；
123,選擇題,有「台灣木雕之鄉」之稱的鄉鎮為,(A)豐原 (B)三義 (C)嘉義 (D)新竹,(B)三義；
124,選擇題,以繪畫「向日葵」聞名的印象派畫家是,(A)莫內 (B)畢卡索 (C)梵谷 (D)達利 ,(C)梵谷；
125,選擇題,為表現對文字的尊重意涵，在客家地區有設置一種用來焚燒字紙的爐，被稱為,(A)金爐 (B)敬字亭 (C)天公爐 (D)香爐,(B)敬字亭；
126,選擇題,客家人特有的戲劇表演是?,(A)布袋戲 (B)歌仔戲 (C)採茶戲 (D)話劇,(C)採茶戲；
127,選擇題,國定古蹟淡水紅毛城是哪一國人蓋的,(A)英國 (B)西班牙 (C)葡萄牙 (D)荷蘭 ,(B)西班牙；
128,選擇題,台灣第一家西式醫院由那個外籍人士所創？ ,(A)門諾 (B)必麒麟 (C)馬偕 (D)巴克禮,(C)馬偕；
129,選擇題,金字塔與木乃伊是那個古文明留下的古物？ ,(A)埃及 (B)希臘 (C)羅馬 (D)印度,(A)埃及；
130,選擇題,巴斯達隘（矮靈祭）為台灣那個原住民族的盛事？ ,(A)泰雅 (B)布農 (C)排灣 (D)賽夏,(D)賽夏；
131,選擇題,有世界第八奇景美譽的「泰姬瑪哈陵」位在哪國境內？,(A)埃及 (B)希臘 (C)義大利 (D)印度,(D)印度；
132,選擇題,世界最大的珊瑚礁群「大堡礁」位在澳洲那個方向的海域上？,(A)東北 (B)東南 (C)西北 (D)西南,(A)東北；
133,選擇題,巴黎艾菲爾鐵塔和台北101相比大約是？ ,(A)艾菲爾高了一百公尺 (B)101高了一百公尺 ©101高了二百公尺 (D)101高了三百公尺,(C)一○一高了二百公尺；
134,選擇題,「自由女神像」位在美國那個城市？ ,(A)芝加哥 (B)洛杉磯 (C)紐約 (D)西雅圖,(C)紐約；
135,選擇題,出現在電影「海角七號」當中的「恆春城」，是哪種文化資產？,(A)國定古蹟 (B)縣定古蹟 (C)文化景觀 (D)歷史建築,(A)國定古蹟；
136,選擇題,大吉嶺和阿薩姆都以盛產紅茶出名，位在哪國境內？ ,(A)印度 (B)西班牙 (C)義大利 (D)美國,(A)印度；
137,選擇題,全世界第一個國家公園叫什麼？ ,(A)奧林匹克 (B)黃石 (C)優勝美地 (D)大堡礁,(B)黃石；
138,選擇題,「小孩堤防與風車群」是哪國的世界文化遺產？ ,(A)法國 (B)義大利 (C)荷蘭 (D)印度,(C)荷蘭；
139,選擇題,「兵馬俑」為那個時代的雕塑品,(A)秦朝 (B)唐朝 (C)宋朝 (D)元朝 ,(A)秦朝；
140,選擇題,中國萬里長城的「天下第一關」是,(A)嘉裕關 (B)居庸關 (C)山海關 (D)陽關 ,(C)山海關；
141,選擇題,世界第一高峰聖母峰位在中國和哪國的交界,(A)巴基斯坦 (B)越南 (C)尼泊爾 (D)沙烏地阿拉伯,(C)尼泊爾；
142,選擇題,台南市有一宮廟中以匾額「爾來了」聞名的是,(A)孔廟 (B)大天后宮 (C)祀典武廟 (D)城隍廟,(D)城隍廟；
143,選擇題,八通關古道位在那個國家公園境內,(A)玉山 (B)阿里山 (C)雪山 (D)太魯閣,(A)玉山；
144,選擇題,台灣目前發現最大的考古聚落「卑南遺址」位在那個縣市？,(A)新北市 (B)金門 (C)花蓮 (D)台東,(D)台東；
145,選擇題,全世界最小的國家「梵諦岡」在那個城市境內？,(A)紐約 (B)羅馬 (C)倫敦 (D)巴黎,(B)羅馬；
146,選擇題,埃及金字塔是做為埃及那種職位的人的墓穴？ ,(A)總統 (B)皇帝 (C)國王 (D)法老王,(D)法老王；
147,選擇題,達悟族主要居住在台灣那個外島？,(A)澎湖 (B)蘭嶼 (C)綠島 (D)馬祖,(B)蘭嶼；
148,選擇題,早期台灣糖廠載運甘蔗的運輸工具稱為什麼車？ ,(A)三分 (B)五分 (C)八分 (D)流龍,(B)五分；
149,選擇題,武德殿在日治時期是用來作為練習,(A)劍道 (B)桌球 (C)羽球 (D)茶道的場所 ,(A)劍道；
150,選擇題,台灣在日治時期所建立的第一座製糖廠為,(A)橋仔頭糖廠 (B)斗六糖廠 (C)虎尾糖廠 (D)蒜頭糖廠 ,(A)橋仔頭糖廠；
151,選擇題,中國建築的屋頂等級最高的為,(A)歇山 (B)廡殿 (C)硬山 (D)捲棚 ,(B)廡殿；
152,選擇題,日本廣島的和平紀念公園和原子彈紀念屋是為了紀念那個事件而成立？ ,(A)韓戰 (B)日俄戰爭 (C)一次世界大戰 (D)二次世界大戰,(D)二次世界大戰；
153,選擇題,傳統建築中所稱的「隔斷」是指,(A)窗子 (B)門 (C)隔間牆 (D)柱 ,(C)隔間牆；
154,選擇題,台南「祀典武廟」所供奉的武神除了關公以外，還有誰？ ,(A)文天祥 (B)岳飛 (C)諸葛亮 (D)成吉思汗 ,(B)岳飛；
155,選擇題,八佾舞為下列何種慶典中所用,(A)祭孔大典 (B)七夕七娘媽 (C)中元普渡 (D)端午節 ,(A)祭孔大典；
156,選擇題,廟堂之建築形式常用於何處,(A)寺廟與書院 (B)住宅 (C)商行 (D)以上皆非 ,(A)寺廟與書院；
157,選擇題,「劍帶」的功用為何,(A)防禦敵人 (B)避邪 (C)裝飾 (D)綁劍用 ,(B)避邪；
158,選擇題,具古蹟價值之建造物在未進入前項審查程式前，如遇有緊急情況時，主管機關得逕列為?,(A)國定古蹟 (B)暫定古蹟 (C)縣、市定古蹟 (D)三級古蹟 ,(B)暫定古蹟；
159,選擇題,文化景觀登錄基準下列敘述何者為非?,(A)表現人類與自然互動具有文化意義 (B)具紀念性、代表性或特殊性之歷史、文化、藝術或科學價值 (C)具時代或社會意義 (D)具普遍性 ,(D)具普遍性；
160,選擇題,卑南人採用何種葬具埋葬,(A)石棺 (B)木棺 (C)石板棺 (D)陶甕 ,(C)石板棺；
161,選擇題,阿里山森林鐵道初開設主要為運送,(A)煤礦 (B)觀光客 (C)木材 (D)蔬果 ,(C)木材；
162,選擇題,「蒙娜麗莎的微笑」的作者是誰,(A)達文西 (B)達爾文 (C)畢卡索 (D)梵谷 ,(A)達文西；
163,選擇題,世界上最鹹的湖泊為,(A)死海 (B)裏海 (C)的的喀喀湖 (D)貝加爾湖 ,(A)死海；
164,選擇題,「八家將」之臉譜特點為,(A)以白色為底 (B)以紅色為底 (C)以黑色為底 (D)以綠色為底 ,(A)以白色為底；
165,選擇題,「糖廍」為,(A)糖廠倉庫 (B)糖場販賣部 (C)製糖場所 (D)檢驗糖之場所 ,(C)製糖場所；
166,選擇題,世界遺產「凡爾賽宮及其庭園」位於下列哪座城市的近郊？ ,(A)羅馬 (B)巴黎 (C)馬德里 (D)巴塞隆納 ,(B)巴黎；
167,選擇題,傳統建築中位於門上方的橫條構件名稱是？ ,(A)門檻 (B)門印 (C)門額 (D)門楣 ,(D)門楣；
168,選擇題,台灣傳統習俗，未婚女子在元宵節或中秋節時「偷摘蔥」是為了祈求？ ,(A)全家平安健康  (B)好姻緣 (C)賺大錢  (D)五穀豐收 ,(B)好姻緣；
169,選擇題,做為漁場的「雙心石滬」位在台灣那個縣市？ ,(A)澎湖縣 (B)宜蘭縣 (C)雲林縣 (D)台南市 ,(A)澎湖縣；
170,選擇題,台灣面積最大的縣市是?,(A)花蓮縣  (B)台東縣  (C)高雄市  (D)南投縣,(A)花蓮縣；
171,選擇題,請問你有幾個哥哥 你就不會說謊騙人,(A)一個 (B)二個 (C)五個 (D)九個,(D)九個，因為你就是老十；
172,問答題,今年(2016)金曲獎為第幾屆?,,27屆；
173,選擇題,“但願人長久，千里共嬋娟”，其中嬋娟指的是什麼？,(A)月亮 (B)姻緣,(A)月亮；
174,選擇題,王先生的QQ簽名檔最近改成了“慶祝弄璋之喜”，王先生近來的喜事是,(A)妻子生了一個兒子 (B)妻子生了一個女兒  (C)新婚,(A)妻子生了一個兒子；
175,選擇題,《三十六計》是體現我國古代卓越軍事思想的一部兵書，下列不屬於《三十六計》的是,(A)渾水摸魚 (B)借刀殺人 (C)反戈一擊 (D)樹上開花,(C)反戈一擊；
176,選擇題,“大禹治水”的故事家喻戶曉，大禹治理的是哪個流域的洪水？,(A)長江流域 (B)黃河流域 (C)黑龍江流域,(B)黃河流域；
177,選擇題,拍電影時常用的“殺青”來表示拍攝完成，“殺青”原指什麼？,(A)製作竹筒的一道工序 (B)加工新茶的一種方法,(A)製作竹筒的一道工序；
178,選擇題,「床前明月光」是李白的千古名句，其中「床」指的是什麼？,(A)窗戶 (B寢具  (C)井上的圍欄,(C)井上的圍欄；
179,選擇題,下列哪項不是端午節的習俗？,(A)掛香包  (B)插艾蒿 (C)登高採菊  (D) 划龍舟,(C)登高採菊 ；
180,選擇題,有些道路加入下列哪種材質鋪成的柏油路面，以提高反光度，增加夜間行車的安全？,(A)廢電池 (B)廢玻璃 (C)黃金 (D)塑膠袋,(B)廢玻璃；
181,選擇題,在台灣傳播登革熱病毒的蚊子，是哪二種蚊子？,(A)埃及斑蚊及白線斑蚊 (B)三斑家蚊及瘧蚊 (C)埃及斑蚊及瘧蚊 (D)白線斑蚊及三斑家蚊,(A)埃及斑蚊及白線斑蚊；
182,是非題,一般而言，氣溫愈高，水中溶氧愈低,,O；
183,選擇題,卡通「麵包超人」的好友不包括下列那位,(A)紅豆麵包超人 (B)吐司麵包超人 (C)飯糰超人 (D)咖哩超人,(A)紅豆麵包超人；
184,選擇題,全世界游泳速度最快是下列那一種魚類;泳速可達到每小時130公里,(A)劍魚  (B)鰻魚 (C)旗魚  (D)鯨魚,(C)旗魚；
185,選擇題,臺灣有四大平原請問臺灣「第二大平原」是下列那一個選項,(A)嘉南平原 (B)宜蘭平原 (C)屏東平原 (D)臺東縱谷平原,(C)屏東平原；
186,選擇題,蘋果創辦人史帝夫·賈伯斯(Steve Jobs)於1995年推出全球首部3D電腦「皮克斯」動畫劇作，其卡通的片名為,(A)玩具總動員 (B)蟲蟲危機 (C)怪獸電力公司 (D)超人特攻隊,(A)玩具總動員；
187,選擇題,加州理工學院芮克特先生於什麼時候發展出第一套規模震級，我們稱之為「芮氏地震規模」,(A)1935年 (B)1945年 (C)1955年 (D)1965年,(A)1935年；
188,選擇題,一般而言研究樹的年齡是要觀察木橫切面年輪那麼觀察魚的年齡要看魚那裏,(A)魚鰭 (B)魚鱗 (C)魚鰾 (D)魚鰓,(B)魚鱗；
189,選擇題,「喻為寧靜之海」「麥哲倫命名」「平均深度4000公尺以下」請問是指那一選項,(A)北極海 (B)南冰洋 (C)太平洋 (D)印度洋,(C)太平洋；
190,選擇題,農曆12月又稱為臘月請問這個「臘」字可解釋為,(A)祭祀慶典 (B)豬肉香腸 (C)香燭之類 (D)歲末之喻,(A)祭祀慶典；
191,選擇題,人在睡眠時還會說夢話的原因是因為人體那一構造並沒有休息原因,(A)大腦 (B)小腦 (C)延腦 (D)腦幹,(A)大腦；
192,選擇題,一般的機械滑輪原理為滑輪放得越多時受力則是能夠,(A)越省力 (B)越費力 (C)先費力後省力 (D)皆非,(A)越省力；
193,選擇題,世界上跑最快速的動物為非洲獵豹請問「第二快」的動物,(A)鴕鳥 (B)馬 (C)羚羊 (D)犬,(C)羚羊；
194,選擇題,透過展示一連串微妙變化的靜態圖片而創造出動態錯覺效果我們稱之為,(A)微電影 (B)漫畫 (C)寫真 (D)動畫,(D)動畫；
195,選擇題,下列何者成語故事典故由來並非是發生於「戰國時期」的故事,(A)杯弓蛇影 (B)畫蛇添足 (C)對牛彈琴 (D)雞鳴狗盜,(A)杯弓蛇影；
196,選擇題,韓國首爾(서울)於每年四月中旬所舉辦「汝矣島嬰花節」賞櫻 活動其觀光旅遊景點是在首爾輪中路一帶以及那裡,(A)景福宮 (B)市民公園 (C)首爾市政廳 (D)世界盃公園,(B)市民公園；
197,選擇題,一般而言人體身上測量的三處體溫以下列何者的溫度最高,(A)口腔 (B)腋下 (C)肛溫 (D)一樣高,(C)肛溫；
198,選擇題,臺灣文旦有「北xx南麻豆」的水果美稱;北部那裡所出產的文旦為好吃又有名,(A)三星 (B)八里 (C)頭城 (D)金山,(B)八里；
199,選擇題,請問生活在北半球的人民是否會因為地球自公轉的緣故而能夠看到「南十字星」,(A)能 (B)不能 (C)不一定 (D)皆非,(B)不能；
200,選擇題,法國居里夫人在1989年之後作了一連串實驗在實驗中發現了"鐳"(Ra122)元素的相關研究與報導中讓她獲得了諾貝爾什麼獎項的殊榮,(A)化學獎 (B)物理獎 (C)化學獎與物理獎 (D)文學獎,(C)化學獎與物理獎；
201,選擇題,四百多年前(約西元1600年左右)世界上最早出現第一部由荷蘭人西蒙所發明不用靠人力獸力所發動的汽車我們稱之為,(A)太陽能汽車 (B)風力汽車 (C)汽油氣車 (D)蒸氣汽車,(B)風力汽車；
202,選擇題,下列那一首「世界名曲」故事的由來是作者某天夜裡在萊茵河畔散步聽到一對兄妹正在彈琴時所引發出來的靈感,(A)蕭邦/別離曲 (B)貝多芬/月光奏鳴曲 (C)舒伯特/搖籃曲 (D)莫札特/協奏曲,(B)貝多芬/月光奏鳴曲；
203,選擇題,請問災難電影:「鐵達尼號」(Titanic)當時行駛計畫中的目的地是那裡,(A)英國 (B)美國 (C)智利 (D)南非,(B)美國；
204,選擇題,如何防止切洋蔥時流淚不止,(A)先冷凍一日再切 (B)灑上蜂蜜後切 (C)放水裡切 (D)以上皆是,(C)放水裡切；
205,選擇題,世界上最長的海峡是,(A)白令海峽 (B)麻六甲海峽 (C)臺灣海峽 (D)莫桑比克海峽,(D)莫桑比克海峽；
206,選擇題,世界著名童話「賣火柴的少女」其作者為,(A)德國 格林 (B)德國 安徒生 (C)丹麥 格林 (D)丹麥 安徒生,(D)丹麥 安徒生；
207,選擇題,小明做錯事被媽媽打屁股，媽媽施力越大，手心越痛，此力學原理稱為,(A)向心力 (B)大氣壓力 (C)牛頓運動二律 (D)皆是,(C)牛頓運動二律；
208,選擇題,液體和固體很難受外力壓缩的原因是,(A)粒子間有相互排斥力 (B)分子間有相互排斥力 (C)質子間有相互排斥力 (D)中子間有相互排斥力,(B)分子間有相互排斥力；
209,選擇題,在氧氣中燃燒，能生成白色固體的是,(A)鎂 (B)銅 (C)鋰 (D)鋁,(A)鎂；
210,選擇題,空心的樹木為什麼不會死亡，因為樹皮內有什麼輸送生命養分的構造,(A)木質部 (B)靭皮部 (C)以上皆是 (D)皆非,(C)以上皆是；
211,選擇題,天文學上說，在夏天以及冬天的夜裡，你想找到北方，一定要先找夏(春)季大熊星座或是冬季那一個星座，找到了它們便可很容易找到北極星光,(A)大犬 (B)獵戶 (C)金牛 (D)御夫,(B)獵戶；
212,選擇題,老年失智症又稱阿滋海默症，它是屬於下列何者功能退化疾病,(A)大腦皮質 (B)基底核 (C)小腦  (D)腦幹,(A)大腦皮質；
213,選擇題,會捕食昆蟲的植物;比較著名植物如「豬籠和捕蠅草」之外還有下列那種植物,(A)瓶子草 (B)毛氈苔 (C)矛膏菜 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
214,選擇題,如果不小心入侵或是驚擾到蜂群;發生危險時這時候的你該怎麼辦,(A)慢慢地蹲下來甚至於趴下 (B)用身上僅有的衣物或是用外套蓋住頭臉 (C)心中保持鎮定默念自己的信仰切莫尖叫或攻擊蜂群 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
215,選擇題,人體的「肺泡」正是氧氣和二氧化碳氣體交換場所;而這些氣體就是在肺泡壁上的什麼地方進行交換,(A)肺動脈 (B)肺靜脈 (C)微血管 (D)以上皆非,(C)微血管；
216,選擇題,體腸道內或是全身各處進行代謝時都會產生強烈毒性的氨然後會送至何處解毒轉化為尿素,(A)肺臟 (B)胃 (C)肝臟 (D)腎臟,(C)肝臟；
217,選擇題,一般我們家中所飼養的貓狗禁止餵食含有下列那種成份的食物以免造成動物無法代謝危險,(A)鈣 (B)可可鹼 (C)脂肪肉類 (D)維生素,(B)可可鹼；
218,選擇題,根據專家研究指示兒童在幾歲以前;是學習能力最佳的時候,(A)3歲前 (B)4歲前 (C)5歲前 (D)6歲前,(D)6歲前；
219,選擇題,台南開元寺 目前公告為二級古蹟它的前身原為明鄭時期那一位歷史人物的別館,(A)鄭成功 (B)鄭經 (C)鄭克塽 (D)陳永華,(B)鄭經；
220,選擇題,「眾生芸芸難貌相，海水滔滔難斗量， 平凡不是平凡客，世情百態掌握中。」 請問這是那位霹靂布袋戲人物開場白,(A)傲笑紅塵 (B)葉小釵 (C)非凡公子 (D)秦假仙,(D)秦假仙；
221,選擇題,海市蜃樓形成的原因為,(A)光折射 (B)冷空氣 (C)熱空氣 (D)皆是,(D)皆是；
222,選擇題,一般昆蟲在黑暗中會發光的原理為,(A)螢光素 (B)螢光素+氧氣 (C)雌激素 (D)雌激素+氧氣,(B)螢光素+氧氣；
223,選擇題,丹麥首都為哥本哈根 其所在地有一著名雕像為,(A)美人魚 (B)尿尿小童 (C)維納斯 (D)忠犬八公,(A)美人魚；
224,選擇題,蟬終其一生大部份時間都在那兒渡過,(A)樹上 (B)水中 (C)土裡 (D)已上皆是,(C)土裡；
225,選擇題,長江三角州形成原因為河水長期沖積而成而它所包含的範圍為,(A)江蘇浙江 (B)江蘇安徽 (C)湖南安徽 (D)湖南湖北,(A)江蘇浙江；
226,選擇題,有臺灣「神木之王」稱呼為,(A)杉木 (B)檜木 (C)榕木 (D)茄苳木,(B)檜木；
227,選擇題,請問一般汽機車車牌號碼不會看到下列那個英文字字母,(A)英文Ｉ (B)英文O (C)英文Ｕ (D)都看得到,(B)英文O；
228,選擇題,人們常常說鐵樹為何不開花,(A)本身不開花 (B)種於寒帶 (C)種於熱帶(D以上皆非,(B)種於寒帶；
229,選擇題,蜻蜓為什麼要點水,(A)捕食 (B)喝水 (C)產卵 (D)遊戲,(C)產卵；
230,選擇題,請問下列何者不是金庸筆下「射鵰英雄傳」的人物,(A)郭芙 (B)穆念慈 (C)梅超風 (D)歐陽克,(A)郭芙；
231,選擇題,請問打貓是台灣今日哪一個地方？,(A)苗栗 (B)民雄 (C)大里 (D)高雄,(B)民雄；
232,選擇題,台灣端午節的傳統習俗中，民眾要喝什麼開運？,(A)雄黃酒 (B)紹興酒 (C)午時水 (D)菊花茶,(C)午時水；
233,選擇題,鯉魚潭水庫位於苗栗哪一鄉鎮,(A)苗栗市 (B)造橋鄉 (C)三義鄉 (D)獅潭鄉,(C)三義鄉；
234,選擇題,比薩斜塔的功能是？,(A)防禦箭塔 (B)水塔 (C)鐘塔 (D)烽火臺,(C)鐘塔；
235,選擇題,以傳統閩東式建築群聞名的「芹壁」位在那個縣市？,(A)馬祖 (B)金門 (C)澎湖 (C)桃園,(A)馬祖；
236,選擇題,以最高六公尺的大型石塊堆疊在平原上的神秘世界遺產「巨石陣」位在哪國境內？,(A)英國 (B)法國 (C)義大利 (D)印度,(A)英國；
237,選擇題,「射炮城」是為了驅趕什麼疾病肆虐，而聽媽祖指示後衍發出來的民俗活動,(A)瘟疫 (B)肺結核 (C)天花 (C)霍亂,(A)瘟疫；
238,選擇題,四角形剪去一角後，還有幾個角？,(A)三個 (B)四個 (C)五個 (D)六個,(C)五個；
239,選擇題,為什麼天冷時，人會吐出白煙？,(A)氧氣轉化成熱能 (B)體內水氣轉化成水滴 (C)二氧化碳接觸冷空氣,(B)體內水氣轉化成水滴；
240,選擇題,我們都知道星期一到星期天一共有七天，稱為一週，那這個星期制是由哪個民族發展出來？,(A)巴比倫人 (B)馬雅人 (C)印度人 (D)中國人,(A)巴比倫人；
241,選擇題,臺灣古地名中有「崙」字的通常是什麼地形？,(A)平原 (B)小丘地 (C)沙洲 (D)台地,(B)小丘地；
242,選擇題,臺灣古地名中有「坪頂」字的通常是什麼地形？,(A)平原 (B)沙丘 (C)沙洲 (D)台地,(D)台地；
243,選擇題,重要民俗「大甲媽祖進香」都是以哪裡為目的地？,(A)新港奉天宮 (B)大甲鎮瀾宮 (C)台南大天后宮 (D)北港朝天宮,(A)新港奉天宮；
244,選擇題,拿破崙一世於1805年打敗俄奧聯軍之後，在巴黎興建哪個建築紀念此項功績？,(A)艾菲爾鐵塔 (B)羅浮宮 (C)凱旋門 (D)奧塞美術館,(C)凱旋門；
245,選擇題,斑馬的條紋可以擾亂掠食者的視線，使害蟲不會寄生在牠們身上，還可以調節體溫。請問：在黑白相間條紋之下，斑馬的皮膚是什麼顏色？,(A)白色 (B)黑色 (C)以上皆非,(B)黑色；
246,選擇題,一般狀況下以下哪隻筆在太空中可以寫出字呢？,(A)鉛筆 (B)原子筆 (C)彩色筆 (D)鋼筆,(A)鉛筆；
247,是非題,石滬的功能在於「漲潮聚魚，退潮圈魚」,,O；
248,是非題,「比薩斜塔」是依照教堂風琴的發音管原理建成,,O；
249,是非題,台北市「寶藏巖」又稱為石壁潭寺，為道教廟宇,,X；
250,是非題,吸菸的人較容易發生眼球內水晶體混濁不清的情形，使得視力受到嚴重的影響，容易罹患白內障,,O；
251,選擇題,下列哪一樣茶不是半發酵的茶？,(A)包種茶 (B) 鐵觀音 (C)凍頂茶 (D)龍井茶,(D)龍井茶；
252,選擇題,中國人蓋房子講究「坐北朝南」的原則，如果你家的房子就是這樣，而你站在家裡，朝著家外的大門，請問你的左手會是什麼方向？,(A)東 (B)西 (C)南 (D)北,(A)東；
253,選擇題,中國東漢張衡是第一架觀測地震方位儀的發明家，請問他的地震儀是根據什麼原理運作的？,(A)平衡 (B)抽象 (C)光學 (D)槓桿,(D)槓桿；
254,選擇題,麥當勞叔叔領帶顏色是,(A)黃色 (B)紅色 (C)黑色 (D)藍色,(B)紅色；
255,選擇題,注音符號有幾個?,(A)26 (B)28 (C)35 (D)37,(D)37；
256,選擇題,因為海嘯所引發的日本核災的電廠為,(A)福島電廠 (B)濱岡電廠 (C)美濱電廠,(A)福島電廠；
257,選擇題,品牌「LV」皮包，原產國家是?,(A)法國 (B)英國 (B)德國,(A)法國；
258,是非題,卡布奇諾是20世紀初義大利人發明的咖啡做法，和拿鐵的不同之處就在於牛奶的量，其標準比例是1/3濃縮咖啡、1/3蒸氣牛奶、1/3奶泡,,O；
259,選擇題,奧運男子體操何者不是比賽項目,(A)雙環 (B)平衡木 (C)鞍馬,(B)平衡木；
260,問答題,偷什麼不犯法?,,偷笑；
261,問答題,什麼情況下2大於5，5大於0，0大於2呢？,,猜拳的時候；
262,問答題,颱風天要帶多少錢才能出門?,,4千萬(沒事千萬出門)；
263,選擇題,下列何者不是奧運徽章上圈圈的顏色？,(A)綠色 (B)黃色 (C)紫色 (D)黑色,(C)紫色；
264,選擇題,請問哪一站沒有出現在高雄捷運橘線上？,(A)美麗島 (B)大東 (C)五塊厝 (D)油廠國小,(D)油廠國小；
265,選擇題,關於保齡球「完全比賽」的敘述何者錯誤？ ,(A)得分為300分 (B)連續投出12次全倒（strike） (C)中途並未發生踩線犯規 (D)計分格上的符號均為「/」,(D)計分格上的符號均為「/」；
266,選擇題,撞球運動「司諾克」（Snooker）的綠色球為幾分？ ,(A)3 (B)4 (C)5 (D)7,(A)3；
267,選擇題,「山羊魔咒」是關於美國職棒哪一支隊伍的詛咒？ ,(A)芝加哥小熊 (B)洛杉磯道奇 (C)波士頓紅襪 (D)底特律老虎,(A)芝加哥小熊；
268,選擇題,下列何者非數學上的定理?,(A)費馬最後定理 (B)貝氏定理 (C)莫非定理 (D)畢氏定理,(C)莫非定理；
269,選擇題,765+427=?,(A)1522 (B)1357 (C)1027 (D)1192,(D)1192；
270,選擇題,哪個日本島嶼離台灣最近？,(A)石垣島 (B)大島 (C)沖繩本島 (D)與那國島,(D)與那國島；
271,選擇題,雪梨歌劇院的建築外表像什麼?,(A)金字塔 (B)鳥巢 (C)帆船 (D)立方體,(C)帆船；
272,選擇題,環地中海的大陸不包括?,(A)亞洲 (B)歐洲 (C)美洲 (D)非洲,(C)美洲；
273,選擇題,多少百分比的酒精濃度有最好的殺菌效果？　,(A)75 (B)100 (C)95 (D)85,(A)75；
274,選擇題,讓傷口止血的細胞是下列何者？,(A)白血球 (B)血小板 (C)血漿 (D)紅血球,(B)血小板；
275,選擇題,米飯的主要營養成分？,(A)脂質 (B)澱粉 (C)蛋白質 (D)礦物質,(B)澱粉；
276,選擇題,下列何者不是轉珠消除型手機遊戲？,(A)CandyCrash (B)神魔之塔 (C)憤怒鳥 (D)Puzzie&Dragon,(C)憤怒鳥；
277,選擇題,前行政院長江宜樺通函公務員不要使用何種軟體進行公務通訊？,(A)WeChat (B)Facebook (C)Line (D)MSN,(C)Line；
278,選擇題,大韓航空千金趙顯娥耍官威感空姐下飛機事件，被稱為？　,(A)堅果門 (B)玄武門 (C)羅生門 (D)凱旋門,(A)堅果門；
279,選擇題,中國民眾說的「PM2.5」指的是什麼？,(A)下午兩點半 (B)空氣懸浮汙染物 (C)二手拼裝車 (D)一塊兩毛五,(B)空氣懸浮汙染物；
280,選擇題,2013年HTC曾邀請哪位好萊塢明星代言，讓該品牌度飆升15%？,(A)小勞勃道尼 (B)強尼戴普 (C)喬治克隆尼 (D)羅伯派汀森,(A)小勞勃道尼；
281,選擇題,「Zenfone」是哪一間手機大廠的系列品牌？,(A)HTC (B)SAMSUNG (C)ASUS (D)SONY,(C)ASUS；
282,選擇題,網際網路原始開發用途是？,(A)商業 (B)軍事 (C)工業 (D)民用,(B)軍事；
283,選擇題,中國和日本於1898年簽訂的「馬關條約」中，日方代表為下列何位？,(A)黑田清隆 (B)伊藤博文 (C)福澤諭吉 (D)大隈重信,(B)伊藤博文；
284,選擇題,19世紀時，歐洲人稱哪個地方為「黑暗大陸」？,(A)美洲 (B)亞洲 (C)澳洲 (D)非洲,(D)非洲；
285,選擇題,「暮光之城」系列小說結局時，庫倫家族共有幾人？,(A)10 (B)9 (C)8 (D)7,(B)9；
286,選擇題,下列哪個成語用來比喻「人云亦云，謠言可畏」？,(A)三人成虎 (B)武松打虎 (C)虎落平陽 (D)兩隻老虎,(A)三人成虎；
287,選擇題,出自紅樓夢的第九十一回的「弱水三千，只取一瓢飲」一言，白話意思為何？,(A)凡事在多不在精 (B)飲水思源 (C)對愛情專一 (D)風流多情,(C)對愛情專一；
288,選擇題,后羿射日的傳說中，后羿射下來的9顆太陽其實是？,(A)金烏 (B)盤古的眼睛 (C)金探子 (D)鳳凰,(A)金烏；
289,選擇題,以下哪個國家並沒有迪士尼樂園？,(A)英國 (B)法國 (C)日本 (D)香港,(A)英國；
290,選擇題,希臘神話中，不死鳥(Phonix)會在多久之後引火自焚並重生？,(A)100年 (B)250年 (C)500年 (D)1000年,(C)500年；
291,選擇題,何者不為中國五行之一？,(A)金 (B)風 (C)水 (D)土,(B)風；
292,選擇題,羅馬神話中冥界之神是誰？,(A)Pluto (B)Vulcanus() (C)Hades (D)Hephaestus,(A)Pluto；
293,選擇題,雪山隧道位在台灣哪一條國道上？,(A)國道2號 (B)國道3號 (C)國道5號 (D)國道6號,(C)國道5號；
294,選擇題,儲水量最大的水庫?,(A)翡翠水庫 (B)曾文水庫 (C)德基水庫 (D)烏山頭水庫,(B)曾文水庫；
295,選擇題,請問以下哪一個民族非台灣原住民委員會承認的原住民族？,(A)道卡斯族 (B)賽德克族 (C)太魯閣族 (D)撒奇萊雅族,(A)道卡斯族；
296,選擇題,在台灣，騎機車未戴安全帽的罰款為？,(A)600元 (B)300元 (C)500元 (D)1000元,(C)500元；
297,選擇題,台灣習俗上，大年初幾是「開工」日？　,(A)初三 (B)初五 (C)初四 (D)初六,(B)初五；
298,選擇題,下列何者不是周星馳主演的電影？,(A)食神 (B)逃學威龍 (C)少林足球 (D)全職殺手,(D)全職殺手；
299,選擇題,立方公尺是什麼的單位？,(A)時間 (B)質量 (C)長度 (D)體積,(D)體積；
300,選擇題,若想清理生鏽的剪刀，可以用下列哪個方式進行？,(A)在太陽下曬 (B)用水清洗 (C)用切開的檸檬擦拭 (D)用抹布擦拭,(C)用切開的檸檬擦拭；
301,選擇題,機械系大學部必修課「靜力學」比較不會應用在什麼領域？,(A)關渡大橋 (B)台北大巨蛋 (C)快閃記憶體 (D)東京鐵塔,(C)快閃記憶體；
302,選擇題,下列何者不是宮崎駿的作品？,(A)地海戰記 (B)風起 (C)魔法公主 (D)紅豬,(A)地海戰記；
303,選擇題,「史努比」系列動畫中的史努比是一隻？,(A)馬爾濟斯犬 (B)德國臘腸犬 (C)蝴蝶犬 (D)米格魯犬,(D)米格魯犬；
304,選擇題,漫畫「哆啦A夢」中，時光機位於大雄房間的何處？,(A)壁櫥裡 (B)抽屜裡 (C)天花板上 (D)地板下,(B)抽屜裡；
305,選擇題,下列何者不是模式生物(model  organism)？,(A)斑馬魚 (B)乳酸菌 (C)雞 (D)非洲爪蟾,(B)乳酸菌；
306,選擇題,動物細胞內缺乏下列何者？,(A)細胞質 (B)細胞膜 (C)細胞壁 (D)粒線體,(C)細胞壁；
307,選擇題,請問下列何者發明了鎢絲電燈泡？,(A)牛頓 (B)愛迪生 (C)比爾蓋茲 (D)培根,(B)愛迪生；
308,選擇題,請問地震時，是先感受到上下搖還是左右搖？,(A)上下搖 (B)左右搖 (C)不一定,(C)不一定；
309,選擇題,請問下列哪個心不一定會在尤拉線(Euler)上？,(A)重心 (B)內心 (C)垂心 (D)外心,(B)內心；
310,問答題,一年12月，有7個月份都跟七月一樣有31天，請問，有28天的總共有幾個月份呢?,,12個；
311,選擇題,目前核能發電所用的原料為？,(A)氘 (B)鈽 (C)鈾 (D)氦,(C)鈾；
312,選擇題,目前中華職棒多項打擊紀錄保持人是誰？,(A)張泰山 (B)林智勝 (C)陳金鋒 (D)黃忠義,(A)張泰山；
313,選擇題,下列行星中，衛星最多的是？,(A)火星 (B)木星 (C)水星 (D)土星,(B)木星；
314,選擇題,下列哪顆星球具有行星環？,(A)火星 (B)木星 (C)水星 (D)土星,(D)土星；
315,選擇題,台灣的統一發票中獎金額最少為多少？,(A)100元 (B)200元 (C)300元(D50元,(B)200元；
316,選擇題,台北市是台灣的首都，請問台北市的市樹是什麼？ ,(A)臺灣欒樹 (B)樟樹 (C)榕樹 (D)茄苳,(C)榕樹；
317,選擇題,下列何者並非實際上的湖？,(A)台北竹子湖 (B)南庄向天湖 (C)基隆情人湖 (D)高雄澄清湖,(A)台北竹子湖；
318,選擇題,下列何者不是金門名產？,(A)高粱酒 (B)貢糖 (C)釋迦 (D)菜刀,(C)釋迦；
319,選擇題,下列何者不是畢卡索的作品之一？,(A)星夜 (B)生命 (C)格爾尼卡 (D)亞維農的少女,(A)星夜；
320,選擇題,知名印象派作家克洛德．莫內是出生於哪個國家？,(A)義大利 (B)德國 (C)法國 (D)西班牙,(C)法國；
321,選擇題,「妳怎麼幫啊？妳快點回去火星吧！地球是很危險的」是周星馳的哪一部電影台詞？,(A)食神 (B)功夫 (C)少林足球 (D)破壞之王,(C)少林足球；
322,選擇題,亞洲天王周杰倫第一步進軍好萊塢的電影是？,(A)出神入化2 (B)天台 (C)不能說的·秘密 (D)青蜂俠,(D)青蜂俠；
323,選擇題,「RMB」是指什麼貨幣？,(A)韓幣 (B)泰幣 (C)越南幣 (D)人民幣,(D)人民幣；
324,選擇題,台灣最大的玉米進口國是？,(A)美國 (B)巴西 (C)澳洲 (D)智利,(B)巴西；
325,是非題,總體經濟指數「痛苦指數」是失業率、通膨的總和。,,O；
326,選擇題,「老殘遊記」在文學上屬於哪類？,(A)小說 (B)散文 (C)詩 (D)詞,(A)小說；
327,選擇題,請問發生地震時以下哪件事是首要要做的？,(A)尋找證件和貴重物品 (B)打開家門 (C)發FB動態 (D)坐電梯,(B)打開家門；
328,選擇題,一般認為石蒜（曼珠沙華）是生長在三途河邊的接引之花，因此又稱為什麼花？,(A)重生花 (B)離別花 (C)過橋花 (D)彼岸花,(D)彼岸花；
329,選擇題,中華文化中，端午節吃粽子、賽龍舟是為了紀念哪位歷史人物？,(A)屈原 (B)岳飛 (C)李白 (D)文天祥,(A)屈原；
330,選擇題,司馬光破水缸救出溺水小童的行為，如不構成毀損罪，是因為？,(A)自助行為 (B)緊急避難 (C)正當防衛 (D)以上皆非,(B)緊急避難；
331,選擇題,好萊塢知名大字地標「HOLLYWOOD」最初是為什麼在1923設立？,(A)好萊塢周年紀念 (B)為了愛 (C)廣告房地產 (D)為了慈善募款,(C)廣告房地產；
332,選擇題,泰國傳統節日「潑水節」是在幾月舉行？,(A)3月 (B)4月 (C)5月 (D)6月,(B)4月；
333,選擇題,歐洲的哪一國家，因為自然風光之故，有「世界公園」的美稱？,(A)英國 (B)瑞士 (C)捷克 (D)希臘,(B)瑞士；
334,選擇題,蕭敬騰知名歌曲中「如果，王子的新衣，可以讓我挑選」的下一句是？,我的動脈會被看見 (B)我的心跳會被看見 (C)我的緊張會被看見 (D)我的內在會被看見,(A)我的動脈會被看見；
335,選擇題,請問哪位不是「黃飛鴻」電影中的徒弟？,(A)豬肉榮 (B)梁寬 (C)牙擦蘇 (D)嚴振東,(D)嚴振東；
336,選擇題,電影「少年PI的奇幻漂流」中，主角是哪一國人？,(A)印度 (B)巴西 (C)非洲 (D)智利,(A)印度；
337,選擇題,下列哪種食物的成分不能提供熱量？,(A)維生素 (B)酯質 (C)蛋白質 (D)醣類,(A)維生素；
338,選擇題,發燒時不宜喝何種飲料，以免造成精神亢奮或干擾藥物吸收？,(A)濃茶 (B)果汁 (C)汽水 (D)白開水,(A)濃茶；
339,選擇題,下列何者並非人類頭部構造的骨頭？,(A)蝶骨 (B)枕骨 (C)篩骨 (D)舌骨,(D)舌骨；
340,選擇題,下列何種營養素對於保養眼睛的功效是較不明顯的？,(A)葉黃素 (B)β胡蘿蔔素 (C)膠原蛋白 (D)花青素,(C)膠原蛋白；
341,選擇題,人類共有幾對染色體？,(A)20對 (B)23對 (C)25對 (D)26對,(B)23對；
342,選擇題,經度差30度時間差幾小時？,(A)3小時 (B)1小時 (C)4小時 (D)2小時,(D)2小時；
343,選擇題,歌詞「走過／常白雪山荒漠／怎忘記承諾我不放你手」中提到的長白山，位在中國何處？,(A)華南地區 (B)西藏地區 (C)西北地區 (D)東北地區,(D)東北地區；
344,選擇題,小說「在世界中心呼喊愛情」中，世界的中心指的是何處？,(A)聖母峰 (B)烏魯魯岩 (C)亞馬遜叢林 (D)復活島,(B)烏魯魯岩；
345,選擇題,傳聞中時常造成經過的船隻、飛機與人員無故失蹤的百慕達三角，位於何處？,(A)西太平洋 (B)東印度洋 (C)北大西洋(D北極海,(C)北大西洋；
346,選擇題,中國古代的「蹴鞠」類似現代的？,(A)足球 (B)毽子 (C)排球 (D)棒球,(A)足球；
347,選擇題,哆啦A夢最喜愛的食物是？,(A)鯛魚燒 (B)銅鑼燒 (C)豬血糕 (D)老鼠,(B)銅鑼燒；
348,選擇題,「大蘋果」是哪一個城市的名稱？,(A)巴黎 (B)紐約 (C)東京 (D)香港,(B)紐約；
349,選擇題,日本名著的明治神宮，位於？,(A)山形 (B)東京 (C)大阪 (D)神戶,(B)東京；
350,選擇題,歌劇「費加洛婚禮」為何者作品？,(A)莫札特 (B)貝多芬 (C)巴哈 (D)柴可夫斯基,(A)莫札特；
351,選擇題,十三行文化遺址在台北縣哪裡發現？,(A)八里 (B)陽明山 (C)淡水 (D)五股,(A)八里；
352,選擇題,行人過馬路的小綠人跑步號誌，是哪裡發明的？,(A)台灣  (B)英國      (C)新加波 (D) 法國,(A)台灣；
353,選擇題,胃酸的主要成分是？,(A)硫酸 (B)鹽酸 (C)檸檬酸 (D)胺基酸,(B)鹽酸；
354,選擇題,綠島的溫泉，是屬於哪種溫泉？,(A)平原 (B)海底 (C)洞穴 (D)高山,(B)海底；
355,選擇題,人體內由肝臟分泌的膽汁，顏色是？,(A)藍黑色      (B)黃綠色 (C)     紅色 (D)     紅褐色,(B)黃綠色；
356,選擇題,請問四角柱有幾個面？,(A)6 (B)3 (C)5 (D)4,(A)6；
357,選擇題,藝人孫燕姿是哪一國人？,(A)馬來西亞 (B) 新加波      (C)印尼      (D)香港,(B)新加波     ；
358,選擇題,「但願人長久，千里共嬋娟。」出自蘇軾的何首作品？,(A)水龍吟 (B)念奴嬌 (C)賀新郎 (D)水調歌頭,(D)水調歌頭；
359,選擇題,有「水果之王」美名的，是哪一種水果？,(A)山竹 (B)     蘋果 (C)榴槤      (D)西瓜,(C)榴槤；
360,選擇題,列何者是燕子築巢時會用到的材料？,(A)枯草 (B)    唾液 (C)溼泥巴 (D)全部皆是    ,(D)全部皆是    ；
361,選擇題,中國頂鼎有名四大美女中，哪個是歷史上並不存在的虛構人物？,(A)楊貴妃 (B)貂蟬 (C)西施 (D)王昭君,(B)貂蟬；
362,選擇題,提拉米蘇是哪一個國家的甜點？,(A)荷蘭 (B)法國 (C)義大利 (D)英國,(C)義大利；
363,選擇題,追隨桃太郎的動物當中不包含哪一種動物？,(A)貓 (B)猴子 (C)雞 (D)狗,(A)貓；
364,選擇題,電視上使用的氣象衛星雲圖絕大多數是紅外線雲圖，請問紅外線雲圖靠什麼測出色調深淺不同的雲？,(A)溼度 (B)日照 (C)風向 (D)溫度,(D)溫度；
365,選擇題,據說寫書法技巧好到能入入木三分的書法家是？ ,(A)王羲之 (B)毆陽詢 (C)顏真卿 (D)柳公權,(A)王羲之；
366,選擇題,下列何者是3的倍數？,(A)55 (B)    10     (C)95     (D)57,(D)57；
367,選擇題,放大鏡的鏡片，是哪一種面鏡？,(A)凹透鏡 (B)    綾鏡     (C)平面鏡     (D)凸透鏡,(D)凸透鏡；
368,選擇題,氧氣在大氣組成中所佔的比例？,(A)5分之1 (B)5分之3 (C)5分之4 (D)5分之2,(A)5分之1；
369,選擇題,申請中華民國內植晶片普通護照的費用，是新台幣多少錢？,(A)一千兩百元 (B)一千元 (C)一千三百元 (D)一千四百元,(C)一千三百元；
370,選擇題,西洋棋總共有幾種職業？,(A)6 (B)5 (C)7 (D)4,(A)6(國王、皇后、主教、騎士、城堡和兵)；
371,選擇題,金庸在大陸曾就讀的大學？,(A)北京大學 (B)政治大學 (C)清華大學 (D)上海廈旦大學,(B)政治大學；
372,選擇題,台灣大道前身為?,(A)中山路 (B)中港路 (C)中清路 (D)中正路,(B)中港路；
373,選擇題,99+5×9=,(A)141 (B)148 (C)144 (D)145,(C)144；
374,選擇題,哪一項活動不需要肌肉、骨骼和關節一起作用？,(A)打籃球 (B)游泳 (C)倒立 (D)發呆,(D)發呆；
375,選擇題,每逢過年除夕夜臺視的紅白大對抗的除夕特別節目是在那個地點舉行,(A)高雄漢神巨蛋 (B)臺中體育館 (C)臺北國父紀念館 (D)臺北小巨蛋,(D)臺北小巨蛋；
376,選擇題,2014年的世界杯足球賽是哪個國家得到冠軍?,(A)巴西 (B)西班牙 (C)美國 (D)德國,(D)德國；
377,選擇題,日本有多少都道府縣?,(A)41個 (B)39個 (C)45個 (D)47個,(D)47個；
378,選擇題,多益750分拿什麼色證照,(A)金色 (B)藍色 (C)綠色 (D)棕色,(B)藍色；
379,選擇題,請問魔戒的導演是誰?,(A)David Doff (B)Elon Musk (C)Peter Jackson (D)Ian McKellen ,(C)Peter Jackson；
380,選擇題,請問世界最大的基板廠是哪一家公司?,(A)日月光 (B)矽品 (C)景碩 (D)欣興電子,(D)欣興電子；
381,選擇題,請問紐西蘭的首都是哪個城市 ?,(A)奧克蘭 (B)威靈頓 (C)基督城 (D)皇后鎮,(B)威靈頓；
382,選擇題,聲波由空氣傳入水中時會?,(A)波長變長 (B)頻率增加 (C)頻率減少 (D)波長變短,(A)波長變長；
383,選擇題,小吃滷味會出現的"肝連"是豬的哪個器官?,(A)腸子 (B)橫膈膜 (C)肝臟 (D)胰臟,(B)橫膈膜；
384,選擇題,中華職棒25年有幾支球隊?,(A)7支 (B)6支 (C)4支 (D)5支,(C)4支；
385,選擇題,伽利略因主張哪一個學說貝羅馬教庭判為有罪?,(A)地動說 (B)性惡說 (C)天動說 (D)性善說,(A)地動說；
386,選擇題,我國的計程車是黃色的，那德國的計程車是甚麼顏色?,(A)黃色 (B)黑色 (C)白色 (D)藍色,(C)白色；
387,選擇題,全球知名的TED講堂，限制一場演講的時間是?,(A)18分鐘 (B)30分鐘 (C)1小時 (D)5分鐘,(A)18分鐘；
388,選擇題,臺中市公車聯營公車路線不包含哪條路線？ ,(A)12路 (B)63路 (C)藍2路 (D)100路,(D)100路；
389,選擇題,臺中BRT藍線沒有行經臺中哪一個行政區？,(A)太平區 (B)北區 (C)豐原區 (D)中區,(C)豐原區；
390,選擇題,哪一所大學本校區不是位在台北市?,(A)政治大學 (B)台灣大學 (C)台北大學 (D)台灣科技大學,(C)台北大學；
391,選擇題,鉛筆姓什麼？,(A)吳 (B)蕭 (C)陳 (D)郭,(B)蕭(削鉛筆)；
392,選擇題,FACEBOOK的創辦人叫什麼名字?,(A)馬克.祖克柏 (B)郭台銘 (C)賈柏斯 (D)王嚴芯,(A)馬克.祖克柏；
393,選擇題,那位女歌手得到金曲獎最多次?,(A)江惠二姐 (B)江淑娜 (C)那英 (D)張惠妹,(A)江惠二姐；
394,選擇題,阿帕契是哪個國家給臺灣的?,(A)英國 (B)法國 (C)美國 (D)德國,(C)美國；
395,選擇題,楊貴妃的堂兄藉由親戚關係當上唐朝宰相，後來也引發安史之亂，請問楊貴妃的堂兄是誰?,(A)楊贊平 (B)楊國忠 (C)楊堅 (D)楊廣,(B)楊國忠；
396,選擇題,目前發行的郵票沒有下列何種面額？,(A)0.5元 (B)1.5元 (C)2.5元 (D)3.5元,(B)1.5元；
397,選擇題,名著《小王子》中，到各星球流浪的主角小王子原本是住在哪個星球？,(A)A137 (B)B612 (C)A517 (D)B546,(B)B612；
398,選擇題,霓虹燈裡加的是什麼氣體？,(A)氮氣 (B)氖氣 (C)氬氣 (D)氦氣,(B)氖氣；
399,選擇題,台語"黑嘴筆仔"是指什麼? ,(A)水筆仔 (B)斑紋鳥 (C)烏鴉 (D)水彩筆,(B)斑紋鳥；
400,選擇題,台語"青笛仔"是指什麼? ,(A)青竹絲 (B)綠繡眼 (C)青光眼 (D)綠蠵龜,(B)綠繡眼；
401,選擇題,家樂福來自?,(A)德國 (B)法國 (C)英國 (D)台灣,(B)法國；
402,選擇題,哪一天澳洲的日照時數最長?,(A)夏至 (B)冬至 (C)春分 (D)秋分,(B)冬至；
403,選擇題,哪個電影沒有續集,(A)冰原歷險記 (B)玩具總動員 (C)分歧者 (D)美女與野獸,(D)美女與野獸；
404,問答題,紅樓夢的作者為?,,曹雪芹；
405,問答題,西遊記的作者為?,,吳承恩；
406,選擇題,紅樓夢中「好風憑借力，送我上青雲」是書中哪位人物的作品？,(A)林黛玉  (B)王熙鳳  (C)薛寶釵,(C)薛寶釵；
407,問答題,金瓶梅的作者,,蘭陵笑笑生；
408,選擇題,請問以下哪一本屬於中國「四大奇書」,(A)金瓶梅  (B)水滸傳  (C)紅樓夢,(C)紅樓夢；
409,是非題,「先天下之憂而憂，後天下之樂而樂」出自韓愈,,X (是出自范仲淹)；
410,選擇題,南宋 謝枋得《文章軌範》引 安子順 之說：「讀_____不哭者不忠，讀_____不哭者不孝，讀_____不哭者不慈」請問以下選項何者順序正確,(A)出師表/祭十二郎文/陳情表  (B)陳情表/出師表/祭十二郎文  (C)出師表/陳情表/祭十二郎文,(C)出師表/陳情表/祭十二郎文；
411,是非題,《陳情表》作者是諸葛亮,,X (是晉朝的李密)；
412,問答題,「昔人已乘黃鶴去，此地空餘黃鶴樓。」請問下兩句為?,,黃鶴一去不復返，白雲千載空悠悠。；
413,問答題,請問「不分青紅皂白」中，「皂」是指甚麼顏色?,,黑色；
414,選擇題,勝勝搬新家，他的好友華華欲送禮金表達祝賀之意，下列哪個題辭最適合寫在賀儀封套之上?,(A)宜室宜家  (B)喬遷之喜  (C)近悅遠來, (B)喬遷之喜；
415,選擇題,「時然後言，人不厭其言。」這句話的涵義，與下列何者最接近？,(A)沉默是金，可免禍從口出  (B)善傾聽者，聞言必加審查  (C)適時發言，方為人所接受 ,(C)適時發言，方為人所接受 ；
416,選擇題,周處除三害，請問以下哪一個不是三害之一？,(A)海龍  (B)白額虎  (C)周處,(A)海龍 (周處所除之大蛟為一種鱷魚)；
417,選擇題,小華正值志學之年，而他父親甫屆耳順之年，請問小華與父親相差幾歲?,(A)35歲  (B)40歲  (C)45歲,(C)45歲 (志學之年為15歲，耳順之年為60歲)；
418,選擇題,「族繁不及備載」與下列何者同意?,(A)鳳毛麟角  (B)杯水車薪  (C)車載斗量,(C)車載斗量 (鳳毛麟角：稀少而珍貴的東西 ；杯水車薪：比喻力量太小，解決不了問題)；
419,選擇題,以下何者不是文人兄弟檔?,(A)蘇軾與蘇轍  (B)曹丕與曹植  (C)王羲之與王徽之,(C)王羲之與王徽之 (父子)；
420,選擇題,以下哪位文人不是宋朝人?,(A)柳永  (B)李煜  (C)黃庭堅,(B)李煜 (南唐人)；
421,選擇題,如果金頭腦比賽在古代舉行，獲得第一名稱為狀元，那獲得第三名將稱為?,(A)榜眼  (B)探花  (C)傳臚,(B)探花；
422,選擇題,「昔人已乘黃鶴去，此地空餘黃鶴樓。」請問這首詩的作者是?,(A) 李白  (B)崔顥  (C)杜甫,(B)崔顥；
423,選擇題,以下何者不是唐宋八大家之一?,(A)韓愈  (B)蘇洵  (C)李白,(C)李白；
424,選擇題,「讀聖賢書，所學何事？而今而後，庶幾無愧。」請問這是哪一位宋朝愛國志士的絕命辭？,(A)岳飛  (B)文天祥  (C)陸游,(B)文天祥；
425,選擇題,「詩聖」是杜甫，「詩仙」是李白，那誰又被稱為「師佛」？,(A)孟皓然  (B)白居易  (C)王維, (C)王維；
426,選擇題,成語「病入膏肓」當中的膏指的是心臟，而肓指的是？,(A)肺  (B)肝 (C)橫隔膜 ,(C)橫隔膜；
427,選擇題,以下哪個成語沒有「妻管嚴」的意思？,(A)季常之廦 (B)河東獅吼 (C)暴虎馬河,(C)暴虎馬河 (比喻有勇無謀，魯莽冒險。)；
428,選擇題,「花徑不曾緣客掃，逢門今始為君開」其中的「逢門」是形容？,(A)生意興隆的意思 (B)住所的門很豪華 (C)居住的地方很貧瘠,(C)居住的地方很貧瘠；
429,選擇題,一切為了愛！所以女為悅己者為榮，請問士為「 」者死？,(A)忠義  (B)紅顏  (C)知己,(C)知己；
430,選擇題,成語「五臟六腑」，五臟是指心、肝、脾、肺、腎，請問以下哪個是「六腑」的其中之一？,(A)胰臟 (B)盲腸 (C)膀胱,(C)膀胱  (六腑有膽、小腸、胃、大腸、膀胱及三焦)；
431,是非題,成語『慘綠少年』是指風度翩翩、意氣風發的青年才俊,,Ｏ   (本指身穿暗綠色衣服的少年。出自唐朝，張固｛悠閒鼓吹｝後來被用來只風度翩翩、意氣風發的青年才俊。)；
432,選擇題,「唐詩三百首」是由哪個朝代的人所編輯的？,(A)唐朝 (B)宋朝 (C)清朝,(C)清朝；
433,問答題,成語『東施效顰』中的『顰』是指哪一個動作？,,皺眉；
434,是非題,戰國時代的吳國詩人屈原，最著名的作品叫『離騷』,,X (是楚國詩人)；
435,選擇題,網路上流行的『囧』字，正確的意思是什麼？,(A)光輝明亮 (B)出糗尷尬 (C)風和日麗 ,(A)光輝明亮；
436,選擇題,成語『信口雌黃』其中『雌黃』是代表？,(A)說話缺德的人 (B)一種黃色礦物 (C)端午的雄黃酒,(B)一種黃色礦物；
437,選擇題,『人生以服務為目的』這句話是哪個偉人說的？,(A)孫中山 (B)蔣中正 (C)胡適,(A)孫中山；
438,選擇題,「三姑六婆」原指中國女性的什麼？,(A)稱謂 (B)地位 (C)職業 ,(C)職業     (名戴陶宗儀的『輟耕錄』第十卷中記述著：三姑者：尼姑、道姑、掛姑也；六婆者，牙婆、媒婆、師婆（女巫）、虔婆（鴇母）、藥婆、穩婆) ；
439,是非題,『聞雞起舞』與『一曝十寒』都是形容發憤圖強的意思,,X；
440,選擇題,『不敢越雷池一步』是形容界限嚴格分明，『雷池』是指？,(A)一個湖 (B)一個人 (C)一個城 ,(1)一個湖；
441,選擇題,用來形容色彩鮮豔奪目的「五彩繽紛」，當中的『五彩』原本是指？,(A)紅、黃、白、黑、青 (B)藍、青、黃、紅、黑 (C)黃、紅、紫、青、白,(A)紅、黃、白、黑、青；
442,是非題,『馬』和『鳥』的部首，一樣都是『火』部,,X (馬是馬部、鳥是鳥部)；
443,選擇題,「三更半夜」中的「三更」是指？ ,(A)晚上 11 點至 1 點  (B)凌晨 1 點至 3 點  (C)凌晨 3 點至 5 點,(1)晚上 11 點至 1 點；
444,是非題,中國古典文學『水滸傳』與『金瓶梅』都有『武松』這號人物,,O；
445,問答題,中國最早的長篇敘事詩是哪一首？,,孔雀東南飛；
446,問答題,所謂的一刻鐘是指？,,15分鐘；
447,問答題,在數學上，幾個邊以上的平面圖形，都叫做『多邊形』？,,3個邊以上；
448,選擇題,把兩包一樣的餅乾，一包打開，一包不打開，分別放在天平的兩端，結果會如何？,(A)打開的較重 (B)沒打開的較重 (C)一樣重,(C)一樣重；
449,問答題,小西瓜有１８０元，弟弟小南瓜有１４０元，媽媽拿出２００元，分給２人使二人的錢箱等，請問小西瓜分得多少錢？  ,,８０元；
450,問答題,捷運的英文縮寫是MRT，那請問捷運的英文全名是什麼？,,Mass Rapid Transit；
451,問答題,白雪公主叫Snow White，請問白馬王子叫什麼？,,Prince  Charming；
452,問答題,Waist指的是人體的哪個部位？ ,,腰部；
453,問答題,『Ｋａｌｅｉｄｏｓｃｏｐｅ』這個英文單字是什麼意思？,,萬花筒；
454,選擇題,Ｋｅｔｃｈｕｐ的意思是什麼？,(A)番茄醬 (B)投手 (C)帆船  ,(A)番茄醬；
455,問答題,『紫外線指數』的英文縮寫是什麼？  ,,ＵＶＩ  (：ＵＶＩ紫外線指數『Ｕｌｔｒａｖｉｏｌｅｔ　Ｉｎｄｅｘ』是一個紫外線強度的數值ＵＶ是紫外線，一波長分ＵＶＡ、ＵＶＢ、ＵＶＣ三種)；
456,選擇題,「曉華成績一直很差，他的媽媽就覺得一定是老師教不好而不是他的小孩能力不足」請問此種現象屬於防衛機制裡的哪一種？,(A)反向作用  (B)否認  (C)投射,(B)否認；
457,選擇題,在寒流來的時候，人會感覺到冷而加穿衣服，這是因為何種動機？,(A)生存動機  (B)社會動機  (C)好奇動機,(A)生存動機；
458,選擇題,生把考試不及格的原因認為是題目出太難，這是把行為結果歸因於,(A)個人因素  (B)情境因素  (C)認知因素,(B)情境因素；
459,選擇題,「小明想起國中同學，明明想得到這個人的長相，卻怎麼也想不起來名字」請問這是心理學中的什麼現象?,(A)記憶衰退  (B)取代  (C)舌尖效應,(C)舌尖效應；
460,選擇題,測驗記憶的方法有很多種，請問平常考卷中的選擇題是使用哪種方法,(A)再認法recognition method  (B)再學習法method of relearnin  (C)節省法savings method,(A)再認法recognition method；
461,選擇題,記憶有分三種，感覺記憶SMS、短期記憶STM、長期記憶LTM，請問也被稱為工作記憶working memory的是,(A)SMS  (B)STM  (C)LTM,(B)STM短期記憶；
462,選擇題,"內向的小明在畢業前夕，受班上同學鼓吹去向小美求婚，小明果真在全校畢業典禮講台上公開表白。」請問小明的行為現象是屬於：",(A)團體極化  (B)服從權威  (C)團體思維,(A)團體極化 (團體極化效應是在團體決策中，團體成員過份誇大團體的原始立場與偏好，即在團體決策過程中，產生趨向兩極端偏移的現象。)；
463,選擇題,曾子的母親聽到三個朋友說他兒子殺人而信以為真，請問屬於下列何者？,(A)偏見  (B)從眾行為  (C)服從權威,(B)從眾行為 (從眾效應也稱樂隊花車效應，是指當個體受到群體的影響（引導或施加的壓力），會懷疑並改變自己的觀點、判斷和行為，朝著與群體大多數人一致的方向變化。)；
464,選擇題,在熱鬧的市區中，有一名男子躺在血泊之中，但圍觀的人群卻只是走過看看，直到四十分鐘後才有第一個目擊者打電話報警，請問這是心理學中所稱的？,(A)社會性懈怠  (B)團體極化  (C)旁觀者效應,(C)旁觀者效應；
465,選擇題,當全場起立唱國歌時， 有些人會認為：「這麼多人在唱，少我一個也沒關係」，請問這是心理學中的什麼現象？,(A)責任分散  (B)去個人化  (C)匿名效果,(A)責任分散；
466,選擇題,請問由砂、礫所構成的「蛇丘」地形，是由何種地形作用造成的,(A)風成堆積  (B)冰河侵蝕  (C)冰河堆積,(C)冰河堆積；
467,問答題,請問越南的首都是?,,河內  Hanoi；
468,問答題,請問印度的首都是?,,新德里 New Delhi；
469,問答題,請問緬甸的首都是?,,仰光  Yangon；
470,問答題,請問冰島的首都是?,,雷克雅未克 Reykjavik；
471,問答題,請問復活節島是屬於哪個國家的?,,智利；
472,問答題,請問摩納哥與摩洛哥分別位於哪洲?,,摩納哥(Monaco)在歐洲；摩洛哥(Morocco)在非洲西北；
473,問答題,請問「金磚四國」是指哪四個國家?,,巴西（Brazil）、俄國（Russia）、印度（India）和中國（China）；
474,問答題,請問土耳其首都是？,,安卡拉 Ankara；
475,問答題,請說出北歐五國是哪五國？,,冰島、挪威、瑞典、丹麥、芬蘭；
476,問答題,請說出非洲第一高峰的名稱,,吉力馬札羅山；
477,選擇題,臺灣本島的位置約介於北緯22到25度，東經120到122度之間，某日本旅遊團至臺灣某地遊覽時，車上的定位系統測得該地的經緯度坐標為北緯24.16度，東經121.62度，該旅遊團最可能是在下列何處遊覽？,(A)嘉義阿里山  (B)花蓮太魯閣  (C)臺東三仙臺 ,(B)花蓮太魯閣；
478,問答題,請問台灣著名的水晶教堂位於哪裡?,,台南北門；
479,選擇題,位於梵蒂岡西斯汀禮拜堂拱頂的〈創世紀〉濕壁畫，是哪位文藝復興三傑的傑作?,(A)達文西  (B)米開朗基羅  (C)拉斐爾,(B)米開朗基羅；
480,選擇題,請問「天無三日晴、地無三里平、人無三兩銀」是形容中國哪個省份?,(A)雲南  (B)貴州  (C)江西,(B)貴州；
481,問答題,請問擁有著名摩埃石像的復活節島是屬於哪個國家的？,,智利；
482,選擇題,下列何者在河流出海口最常見?,(A)三角洲  (B)海溝  (C)峽谷,(A)三角洲；
483,選擇題,請問以下哪個國家不屬於波羅的海三小國之一？,(A)立陶宛  (B)拉脫維亞  (C)亞美尼亞,(C)亞美尼亞(在土耳其旁邊)；
484,選擇題,東港在屏東，南港在台北，北港在雲林；請問西港在哪裡？,(A)台南  (B)屏東  (C)新竹 ,(A)台南；台南西港鄉以『胡麻祭』和『慶安宮』聞名；彰化縣大成鄉也有一個西港村。
485,選擇題,台灣最小的區是「新北永和」，請問最小的鄉鎮是哪裡？,(A)苗栗 公館鄉  (B)雲林 虎尾鎮  (C)宜蘭 羅東鎮 ,(C)宜蘭 羅東鎮 ；
486,選擇題,台語的『胖』指的是麵包，這個發音最早原自？,(A)日語 (B)西班牙語 (C)葡萄牙語,(C)葡萄牙語；
487,問答題,世界上第一個以帆船繞行地球一週的人是麥哲倫，以他名字命名的海峽在哪一個國家的南岸？,,南美洲智利；
488,選擇題,中國傳統婚禮習俗中，新娘採瓦片代表的是？,(A)歲歲平安 (B)去掉穢氣 (C)不要生女兒,(C)不要生女兒；
489,選擇題,漢朝稱為『身毒』的是現今哪一個國家？,(A)緬甸 (B)阿富汗 (C)印度,(C)印度；
490,選擇題,台灣素有『珊瑚潭』之稱的水庫？,(A)翡翠水庫 (B)曾文水庫 (C)烏山頭水庫,(C)烏山頭水庫；
491,問答題,台灣過去有許多有趣的地名，阿公店、打貓與打狗哪個位置最靠北方？,,打貓  (打貓－嘉義民雄；阿公店－高雄縣岡山；打狗－高雄市)；
492,是非題,你我熟之的『捕漁歌』，其實是蘭嶼達悟族的民歌,,Ｘ   (是阿美族)；
493,選擇題,小鳳一家人想去洗世界上少有的海底溫泉，她們應該去哪裡？,(A)澎湖 (B)蘭嶼 (C)綠島,(C)綠島；
494,選擇題,小寶寶出生後的第一次『生日』俗稱什麼？,(A)報喜  (B)收涎 （ㄒㄧㄢˊ） (C) 度脺 （ㄘㄨㄟˋ音同脆）,(C) 度脺 （ㄘㄨㄟˋ音同脆）；
495,選擇題,廟會中常見的舞龍舞獅，當中的舞獅是哪個朝代傳入中國的？,(A)元朝  (B)唐朝  (C)漢朝,(3)漢朝；
496,選擇題,曾經引領風潮的『黃梅調』是從哪種戲曲演變而來的？,(A)崑曲 (B)京戲 (C)採茶歌,(C)採茶歌 ；
497,選擇題,呼拉圈中的『呼拉』是源自夏威夷語，它的意思是？,(A)圓圈圈 (B)歡呼語 (C)舞蹈    ,(C)舞蹈；
498,問答題,義大利文藝復興時期，著名的壁畫『最後的審判』是誰的代表作品？,,米開朗基羅；
499,選擇題,表現主義大師－孟克以畫作『吶喊』聞名世界，請問他是哪一國人？,(A)瑞典 (B)丹麥 (C)挪威  ,(C)挪威；
500,選擇題,中國的『紙鳶』起源自哪個時期？,(A)戰國時期 (B)東漢時期 (C)唐朝時期,(B)東漢時期；
501,問答題,垃圾車的前導音樂是鋼琴名曲「少女的祈禱」，其創作者邦達傑芙卡是哪一國音樂家？,,波蘭；
502,選擇題,台灣俗諺『一句來、一句去』的意思是指？,(A)喋喋不休人聒噪 (B)離經叛道愛頂嘴 (C)七嘴八嘴講是非 ,(B)離經叛道愛頂嘴；
503,問答題,新竹名產－米粉與柿餅是因為當地何種特有的『風』而盛產？,,九降風；
504,選擇題,夸父追日最後夸父倒下的地方變成？,(A)一座山 (B)一個湖 (C)一片桃樹林,(C)一片桃樹林；
505,問答題,煎魚時，水一碰到熱油卻四處噴濺，這時是『油』還是『水』噴濺出來？,,水；
506,問答題,童謠『造飛機』的歌詞中，最後飛機飛到那裡去？ ,,白雲裡；
507,選擇題,華華去超市買葡萄，發現葡萄表面卻有一層白白的，那是？,(A)果粉 (B)農藥 (C)果蠟  ,(A)果粉；
508,是非題,家長購買安全玩具要認明『ＳＰ安全玩具』標誌,,Ｘ   (ＳＴ安全玩具：Ｓａｆｅ　Ｔｏｙ)；
509,問答題,據傳『火藥』是中國道士研發仙丹時，意外發明的，但中國是自那個朝代開始流行煙火表演？,,宋朝；
510,選擇題,大人小孩都愛的布袋戲，戲班李進季百百種，以下哪一種『不是』它的禁忌？,(A)表演中不能送鮮花 (B)不准說『蛇』字 (C)不可吃蟳,(C)不可吃蟳；
511,選擇題,在速限５ ０公里 以下路段，發生汽車車禍，應將三角警告牌放在車輛後方幾公尺？,(A)１０公尺 (B)２０公尺 (C)３０公尺 ,(C)３０公尺；
512,選擇題,垃圾分類學問多，以下那一種是不能回收的？,(A)家裡壞掉的日光燈管 (B)爸爸喝茶留下的茶葉渣 (C)妹妹用的紙尿褲,(C)妹妹用的紙尿褲 ；
513,是非題,歹命孟姜女哭倒長城，她的老公叫做萬梓良。,,Ｘ  (孟姜女的故事，版本紛雜，根據文載春秋『左傳』中叫『杞良』，唐朝『同賢傳』名字變成『杞良』後來又成了『萬喜良』、『范杞梁』)；
514,選擇題,以下那一項不能放在鋁箔包類的回收袋中？,(A)紙類餐盒 (B)紙杯 (C)報紙 ,(C)報紙；
515,問答題,台灣最古老的史前文化是哪個文化？,,長濱文化；
516,問答題,陀螺的起原來自宋朝，請問它最早的名稱是什麼？,,千千；
517,選擇題,勝勝於下午5點40分出生，他的出生時間應屬「地支」中的甚麼時辰?,(A)寅時  (B)酉時  (C)丑時,(B)酉時(17:00-19:00)，寅時(03:00-05:00)，丑時(01:00-03:00)；
518,選擇題,有關酚、苯及甲苯沸點高低的排序何者正確,(A)甲苯>苯>酚  (B)酚>甲苯>苯  (C) 苯>酚>甲苯,(B)酚(181.7°C)>甲苯(110.6°C)>苯(80.1°C)；
519,是非題,近視眼鏡是凸透鏡,,X(是凹透鏡)；
520,是非題,牛頓第一運動定律是慣性定律,,O；
521,問答題,雙氧水的化學式是?,,H2O2；
522,選擇題,以下何者為單原子氣體?,(A)氬  (B)氮  (C)氧,(A)氬；
523,選擇題,以下何者不經由血漿運送?,(A)尿素  (B)抗體  (C)胰液,(C)胰液 (胰液為外分泌腺，由管線運輸)；
524,問答題,彈塗魚在陸上活動時，是用什麼在呼吸？,,皮膚；
525,是非題,犀牛都是迎著風、站著睡，藉由嗅覺與聽覺，保持警覺,,X (背著風)；
526,選擇題,一天當中的哪個時候，公園的空氣『含氧量』最高？,(A)清晨 (B)中午 (C)傍晚     ,(C)傍晚；
527,是非題,挑選小黃瓜的秘訣是外表越刺越好而且越直的小黃瓜口感越清脆,,O；
528,選擇題,蜘蛛會吐絲結網捕捉獵物，那他所吐的絲其實是？,(A)腹部的黏液 (B)嘴裡的口水 (C)前肢紡絲器黏液   ,(A)腹部的黏液；
529,選擇題,下列何種激素在哺乳動物排卵前與排卵後都會增多,(A)黃體素  (B)動情素  (C)黃體生成素 ,(B)動情素；
530,選擇題,以下何者非胰臟能分泌之物質,(A)胰泌素  (B)胰島素  (C)胰澱粉酶,(A)胰泌素 (十二指腸分泌)；
531,是非題,食指比無名指短是顯性性狀,,X (是隱性性狀)；
532,選擇題,「捐血一袋，救人一命」請問需年滿幾歲才可捐血？,(A)17歲   (B)18歲     (C)19歲,(A)17歲；
533,選擇題,人體中唯一可以隨意識運動，又稱『隨意肌』的是？,(A)平滑肌 (B)骨骼肌 (C)心肌 ,(B)骨骼肌；
534,選擇題,棒球比賽中的『不死三振』指的是？,(A)擦棒界外，算好球三振 (B)高飛犧牲打 (C)主審判好球但捕手漏接,(C)主審判好球但捕手漏接 ；
535,選擇題,ＣＰＲ練習對象『甦醒安妮』，她的名稱由來是因為發明者？,(A)自己叫安妮 (B)太太叫安妮 (C)女兒叫安妮,(C)女兒叫安妮 ；
536,選擇題,人會不自覺的眨眼睛，最主要的功能是因為？,(A)保持眼球的濕潤 (B)展現放電的丰采 (C)無異識反射動作,(A)保持眼球的濕潤；
537,選擇題,近來發生的麻疹傳染事件，下面關於麻疹的敘述何者有誤？,(A)大部分發生在５歲以下 (B)得過的人不會得第２次 (C)人是麻疹病毒唯一宿主,(B)得過的人不會得第２次；
538,選擇題,貝氏刷牙法，刷毛和牙齒應呈現幾度？,(A)１５－３０度角 (B)３０－４５度角 (C)４５－６０度角,(C)４５－６０度角；
539,問答題,紅綠燈的『小綠人』是台灣人發明的，那紅綠燈最初是哪一國人發明的？ ,,英國  (１８６８年１２月１０日，英國製造出燈柱高 七公尺 掛著一盞紅、綠兩色的提燈)；
540,選擇題,飛沫傳染是一種直接傳染途徑，以下那種疾病不是經由飛沫傳染？,(A)腮腺炎 (B)禽流感 (C)鼠疫,(B)禽流感；
541,選擇題,水蠆（ㄔㄞˋ）是哪一種昆蟲的小時候？,(A)蜻蜓 (B)蚊子 (C)蒼蠅,(A)蜻蜓；
542,是非題,洗完澎澎後，手會皺皺的是因為『角質層』吸收水分，使得細胞膨脹,,O；
543,是非題,在野外郊遊時，如遇毒蛇咬傷，要切記將患肢保持低於心臟的位置，保持冷靜，減緩毒液低於心臟,,O；
544,選擇題,以下何者為男性?,(A)蜷川實花  (B)草間彌生  (C)奈良美智,(C)奈良美智；
545,選擇題,請問尾牙是指農曆幾月幾號?,(A)12月2號  (B)12月16號  (C)12月20號,(B)12月16號；
546,問答題,請問《哈利波特》中，榮恩的雙胞胎哥哥分別叫甚麼名字,,喬治、弗雷；
547,選擇題,截至2016年6月，請問以下哪一部漫畫連載最久?,(A)名偵探柯南  (B)獵人  (C)第一神拳,(C)第一神拳 27年(1989年至今)、名偵探柯南22年(1994年至今) 、獵人18年(1998年至今)；
548,選擇題,請問被稱為「鐵娘子」的是?,(A)伊莉莎白二世  (B)柴契爾夫人  (C)維多利亞女王,(B)柴契爾夫人；
549,問答題,台灣第二大的蓄水庫？,,翡翠水庫 (總容量為40600萬立方公尺)；
550,問答題,在105年7月10日被盜領7千多萬元的銀行是?,,第一銀行；
551,問答題,童話『賣火柴的女孩』，在劃下第幾根火柴中看到豐盛的食物？,,第一根火柴；
552,選擇題,主辦世界遺產業務的「聯合國教科文組織」總部設在哪裡？,(A)倫敦 (B)巴黎 (C)羅馬,(B)巴黎；
553,選擇題,馬來西亞民族料理「娘惹糕」是哪一族的傳統料理？,(A)亞齊人 (B)馬來華人 (C)爪哇人,(B)馬來華人；
554,選擇題,傳統民俗信仰中，下列哪種金紙是獻給最崇高神明用的？,(A)天金 (B)四方金 (C)福金,(A)天金；
555,選擇題,客家傳統家宅廳堂供桌下的神牌位，通常都供奉那個神明？,(A)灶君 (B)令旗 (C)土地龍神,(C)土地龍神；
556,選擇題,臺灣俗諺「有錢＿＿坐大廳，沒錢秀才是人人驚」形容「笑貧不笑娼」之情形，空格為？,(A)豬公 (B)潑猴 (C)烏龜,(C)烏龜；
557,選擇題,「重要傳統藝術—布袋戲」的保存者黃俊雄先生是師承哪位布袋戲大師？,(A)黃海岱 (B)許王 (C)李天祿,(A)黃海岱；
558,選擇題,中國重要風景區「桂林山水」甲天下，其山岩之組成成分為何？,(A)碳酸鈣石灰岩 (B)石英砂 (C)花崗岩,(A)碳酸鈣石灰岩；
559,選擇題,「清明上河圖」中所描繪的是哪一個中國古城？,(A)洛陽 (B)開封 (C)長安,(B)開封；
560,選擇題,11世紀從中國成都出發，經雲南麗江通往印度的南方貿易路線，又稱為甚麼？,(A)茶馬古道 (B)香料古道 (C)乳香之路,(A)茶馬古道；
561,選擇題,中國萬里長城中「天下第一關」山海關位在那個行政區？,(A)遼寧 (B)陝西 (C)河北,(C)河北；
562,選擇題,蘇美人所創的「亞述古城」是在現今哪國境內？,(A)伊朗 (B)沙烏地 (C)伊拉克,(C)伊拉克；
563,選擇題,傳統建築中，連繫正廳與護龍或各護龍之間的廊道叫什麼？,(A)滑水亭 (B)入厝廊 (C)過水廊,(C)過水廊；
564,選擇題,位在太平洋上的度假勝地大溪地，因為客家人移民的關係，致客語成該處強勢語言，但其實該島屬於哪國領地？,(A)澳洲 (B)法國 (C)美國,(B)法國；
565,選擇題,臺南市定古蹟「陳德聚堂」屋脊是燕尾脊，主祀哪位歷史人物？,(A)陳永華 (B)陳中和 (C)陳德聚,(A)陳永華；
566,選擇題,以下何者為白沙屯媽祖進香活動中，對參與進香信徒的特有稱呼？,(A)羅漢腳  (B)報馬仔  (C)香丁腳,(C)香丁腳；
567,選擇題,國劇臉譜的中的「白色臉」象徵,(A)忠正、耿直 (B)奸詐、多疑 (C)肅穆、穩重,(B)奸詐、多疑；
568,選擇題,俗稱「小戲」的「客家三腳採茶戲」，主要是哪三個角色組成？,(A)一生一旦一淨 (B)一生二旦 (C)二生一旦,(B)一生二旦；
569,選擇題,苗栗和台中地區的客家傳統民居建築一般稱為？,(A)伙房 (B)合院 (C)樓房,(A)伙房；
570,選擇題,農曆二月十九日是哪位神明的生日？,(A)玄天上帝 (B)觀音菩薩 (C)佛祖,(B)觀音菩薩；
571,選擇題,關於臺灣的義民信仰，北部桃竹苗地區稱為「義民爺」，而南部六堆稱為什麼,(A)忠王 (B)忠勇公 (C)忠義爺,(B)忠勇公；
572,選擇題,四獸與方位組合正確的是,(A)後：朱雀 (B)左：青龍 (C)前：白虎 (D)右：玄武,(B)左：青龍；
573,選擇題,新北市十三行博物館的鎮館之寶是,(A)唐三彩 (B)玻璃珠 (C)雙面石斧 (D)人面陶罐,(D)人面陶罐；
574,選擇題,臺灣南部高屏的客家聚落「六堆」是因為清代哪個事件所產生的？,(A)朱一貴事件 (B)戴潮春事件 (C)林爽文之亂,(A)朱一貴事件；
575,選擇題,被譽為苗栗八景的「馬陵小海」是現在的龍昇湖，位在哪個鄉鎮？,(A)西湖鄉 (B)南庄鄉 (C)造橋鄉,(C)造橋鄉；
576,選擇題,客家人在每年八月秋收後，通常會以什麼演出來酬謝土地？,(A)豐年祭 (B)大漁祭,(C)收冬戲；
577,選擇題,民間信仰「三山國王」中，「大王」指的是,(A)中山國王 (B)巾山國王 (C)明山國王 (D)獨山國王,(B)巾山國王；
578,選擇題,典藏在故宮博物院，被列為國寶的「快雪時晴帖」，是以哪種書法形式書寫？,(A)楷書 (B)隸書 (C)草書 (D)行書,(D)行書；
579,選擇題,義大利羅馬競技場之空間大約可容納多少觀眾？,(A)五千人 (B)二萬人 (C)五萬人 (D)十萬人,(C)五萬人；
580,選擇題,常出現在園林迴廊和民家天井，兼具欄杆與座椅功能，相傳因大戶人家女兒不輕易下樓故常倚在此物旁故得名，此為甚麼？,(A)千金倚 (B)美人靠 (C)仕女座 (D)女兒紅,(B)美人靠；
581,選擇題,十三行遺址的發現是由於飛機上的羅盤受遺址中的何種物體影響導致不正常？,(A)陶器 (B)鐵礦 (C)凹石 (D)貝殼,(B)鐵礦；
582,選擇題,位在海上的紅色大鳥居是日本那個神社的特徵？,(A)明治神宮 (B)嚴島神社 (C)廣島神社 (D)天照神社,(B)嚴島神社；
583,選擇題,在墨西哥建造太陽金字塔的是那個文明？,(A)馬雅文明 (B)阿茲特克文明 (C)蘇族文明,(A)馬雅文明；
584,選擇題,哪一個國家對境內已公告為世界遺產的巴米揚大佛，不但未盡保護之責反而蓄意破壞？,(A)印尼 (B)巴基斯坦 (C)阿富汗,(C)阿富汗；
585,選擇題,位在尼泊爾的「藍毗尼」唯一宗教聖地，其所代表之意義為何？,(A)佛出生地 (B)佛開悟地 (C)初轉法輪 (D)佛涅槃處,(A)佛出生地；
586,選擇題,紐約的自由女神像，右手拿火炬，左手抱著什麼？,(A)聖經 (B)獨立宣言 (C)美國憲法 (D)十戒,(B)獨立宣言；
587,選擇題,國定古蹟彰化縣道東書院其正殿主祀的是那個儒教先賢？,(A)孔子 (B)孟子 (C)曾子 (D)朱子,(D)朱子；
588,選擇題,印度泰姬瑪哈陵所紀念的皇后因何種原因過世,(A)瘟疫 (B)戰亂 (C)洪水 (D)難產,(D)難產；
589,選擇題,哪一個世界遺產起建於西元1248年，但花了超過六百年才完工,(A)德國的新天鵝城堡 (B)法國的巴黎聖母院 (C)西班牙的聖家大教堂 (D)德國的科隆大教堂,(D)德國的科隆大教堂；
590,選擇題,文化部將典藏於國家圖書館的宋代孤本「資治通鑑」列為國寶，請問此書作者為誰？,(A)司馬懿 (B)司馬遷 (C)司馬光,(C)司馬光；
591,選擇題,中國端午節在西元2009年申請成為世界非物質文化遺產，為了和韓國江陵端午祭有所區別，其使用之英文名稱翻譯為中文為何？,(A)肉粽節 (B)屈原節 (C)龍舟節 (D)端陽節,(C)龍舟節；
592,選擇題,米開朗基羅所雕塑的「大衛」像，原件存放在那座城市？,(A)威尼斯 (B)佛羅倫斯 (C)羅馬 (D)巴黎,(B)佛羅倫斯；
593,選擇題,日本京都的世界遺產，外觀舖滿金箔的寺廟為？,(A)清水寺 (B)鹿苑寺 (C)天龍寺 (D)龍安寺,(B)鹿苑寺；
594,選擇題,臺灣唯一奉祀湄洲祖廟開基聖母神像的廟宇為,(A)北港朝天宮 (B)台南大天后宮 (C)鹿港天后宮 (D)大甲鎮瀾宮,(C)鹿港天后宮；
595,選擇題,位於寺廟正殿位於中央的四根大柱子稱為,(A)檐柱 (B)點金柱 (C)中柱 (D)瓜柱,(B)點金柱；
596,選擇題,西元2013年4月臺南孔廟因古樹坍塌而壓垮那個門？,(A)大成門 (B)禮門 (C)入德之門 (D)東大成坊,(B)禮門；
597,選擇題,曾於宜蘭昭應宮後殿組織「讀報社」的臺灣先賢是,(A)賴和 (B)蔣渭水 (C)林獻堂 (D)羅福興,(B)蔣渭水；
598,選擇題,請問以下哪對銀色夫妻不是在峇里島結婚?,(A) 吳奇隆、劉詩詩  (B)楊冪、劉愷威  (C)陳妍希、陳曉,(C)陳妍希、陳曉；
599,問答題,三個孩子吃三個餅要用3分鐘，九十個孩子九十個餅要用多少時間,,三分鐘；
600,問答題,臺灣演藝圈里哪個男藝人頭髮不能中分?,,吳宗憲 (無中線)；
601,選擇題,火影忍者中，泫渦鳴人身體裡的尾獸有幾條尾巴,(A)3條  (B)5條  (C)7條  (D)9條 ,(D)9條 ；
602,選擇題,名偵探科南 下列何者不知道科南的真實身份,(A)阿笠博士  (B)灰原哀  (C)服部平次  (D)暮木警官 ,(D)暮木警官；
603,問答題,神鵰俠侶中，郭芙砍斷楊過何隻手臂？,,右手；
604,選擇題,請問以下誰沒拿過金曲獎最佳新人獎?,(A)韋禮安  (B)許慧欣  (C)周杰倫,(C)周杰倫 (2001年入圍最佳新人獎但最後由孫燕姿拿下)；
605,選擇題,下列何者是較不會破壞生態平衡的捕魚方法？,(A)用有刺的網子 (B)用只能捕捉成熟大魚的網子 (C)用電電魚 (D)用毒藥,(B)用只能捕捉成熟大魚的網子；
606,選擇題,下列何者是不好的環保觀念？,(A)自己帶環保購物袋子 (B)使用生物可分解材質的產品 (C)使用用完即丟的一次性餐具 (D)購買貼有環保標章的商品,(C)使用用完即丟的一次性餐具；
607,選擇題,"臺灣90%的人口居住在哪種地形，也是土地資源被開發最多的區域？",(A)海洋和沙灘 (B)平原和盆地 (C)山地和峽谷 (D)丘陵和崖洞,(B)平原和盆地；
608,選擇題,造成臺灣西部平原愈來愈寬的原因是下列哪個選項？,(A)泥沙堆積 (B)侵蝕作用 (C)板塊的推擠 (D)造山運動,(A)泥沙堆積；
609,選擇題,下列哪種「不是」海浪侵蝕形成的地形？,(A)海蝕平臺 (B)海灘 (C)海蝕洞 (D)海拱,(B)海灘；
610,選擇題,下列哪一個國家是目前主要生產熱帶雨林木材與紙漿的國家？,(A)冰島 (B)加拿大 (C)印尼 (D)瑞士,(C)印尼；
611,選擇題,請問臺灣最長的河川是哪一條？,(A)大甲溪 (B)濁水溪 (C)淡水河 (D)秀姑巒溪,(B)濁水溪；
612,選擇題,太魯閣國家公園以陡峭的峽谷聞名，此峽谷形成的主要原因是什麼？,(A)河流向下侵蝕岩層 (B)地震引起岩層崩塌 (C)冰川移動使得岩層被切割 (D)岩層被海流侵蝕與波浪沖刷,(A)河流向下侵蝕岩層；
613,選擇題,"有些漁民會利用沿海潟湖及潮間帶，從事水產養殖漁業，請問分布最密集為下列哪個地區？",(A)東部斷層海岸 (B)西部沙質海岸 (C)南部珊瑚礁海岸 (D)北部峽灣海岸,(B)西部沙質海；
614,選擇題,下列哪個選項是臺南「台江國家公園」的地形特色？,(A)海埔地 (B)珊瑚礁 (C)海蝕平臺 (D)谷灣,(A)海埔地；
615,選擇題,有關環境荷爾蒙的敘述，下列哪個選項正確？,(A)環境荷爾蒙是造成恐龍滅絕的原因 (B)人為合成的化學物質都是環境荷爾蒙 (C)環境荷爾蒙只少量的分子便可發揮作用 (D)環境荷爾蒙對受害個體的下一代完全沒有影響,(C)環境荷爾蒙只少量的分子便可發揮作用；
616,選擇題,下列何者狀況屬於地下水超抽？,(A)地下水抽水量「超越」天然補注量 (B)地下水抽水量「低於」天然補注量 (C)天然補注量「超越」降雨量 (D)地下水抽水量「低於」降雨量,(A)地下水抽水量「超越」天然補注量；
617,選擇題,地球的構造由外而內可大致分為地殼、地函與下列哪一項？,(A)軟流圈 (B)固態岩石 (C)地核 (D)岩石圈,(C)地核；
618,選擇題,每年的幾月幾日為「世界環境日」？,(A)3月12日 (B)4月22日 (C)6月5日 (D)7月18日,(C)6月5日；
619,選擇題,請問臺灣蓄水量最大的水庫是哪一座？,(A)曾文水庫 (B)石門水庫 (C)翡翠水庫 (D)鳳山水庫,(A)曾文水庫；
620,是非題,以下有關台灣地景與地質作用的敘述是否正確："恆春風吹沙"為"風的搬運與沉積作用",,O；
621,是非題,以下有關台灣地景與地質作用的敘述是否正確："雪山U型谷"為"雨水的沖刷作用",,X；U型谷-冰川的侵蝕作用所形成
622,選擇題,臺中屬於盆地地形，試問造就該地型的成因可能是哪個選項？,(A)盆地四周山區的沉積作用較盆地中心強 (B)超抽地下水導致地層下陷 (C)盆地四周西流的侵蝕作用強烈 (D)因斷層作用造成陸地逐漸陷落,(D)因斷層作用造成陸地逐漸陷落；
623,是非題,以下有關臺灣岩層分布情形的描述是否正確：墾丁國家公園擁有豐富的大理岩,,X；墾丁國家公園擁有豐富的珊瑚礁石灰石
624,選擇題,春季清明時期的降雨，主要原因是下列哪個選項？,(A)鋒面雨 (B)地形雨 (C)對流雨 (D)颱風雨,(A)鋒面雨；
625,選擇題,若一地的水庫密度較高或數量較多，則當地可能擁有何種氣候特徵？,(A)雨季降水強度極大 (B)地表河川多短小 (C)年降水量極少 (D)乾濕季節分明,(D)乾濕季節分明；由於乾季降水稀少，故需於雨季時截留雨水至人工壩堤、埤塘或水庫之內，以利農業及民生之用，例如臺灣西南部地區為全臺水庫數目最多之處。
626,選擇題,下列何者的河川流域面積最大?,(A)新店溪流域 (B)濁水溪流域 (C)大甲溪流域 (D)高屏溪流域,(D)高屏溪流域；
627,選擇題,每生產1公斤食物過程，需最多水量的是下列哪種食物？,(A)蔬菜類 (B)牛肉 (C)海鮮類 (D)稻米,(B)牛肉；蔬菜類約需100至190公升的水、牛肉約需15,493公升、海鮮類約需5,000公升、稻米約需3,400公升。
628,選擇題,下列哪種能量是造成地表空氣流動(風)最主要的來源？,(A)地熱 (B)燃燒 (C)太陽輻射 (D)地心引力,(C)太陽輻射；地表空氣流動形成的風，可分成地方風系和行星風系。太陽輻射至地表，而空氣吸收地表長波輻射，導致空氣密度不同、氣壓不同，造成空氣流動。
629,選擇題,亞洲地區「缺乏」下列哪種氣候類型？,(A)熱帶高地氣候 (B)副極地氣候 (C)溫帶地中海型氣候 (D)溫帶海洋性氣候,(D)溫帶海洋性氣候；溫帶海洋性氣候主要分布於大陸西側緯度40至60度，受西風的影響範圍，亞洲大陸該範圍鄰接歐洲，因此缺乏此類型氣候。
630,選擇題,臺灣冬季季風比夏季季風強的主因是下列哪個選項？,(A)冬季西北季風與盛行風合而為一 (B)冬季東北季風與東北信風合而為一 (C)夏季西南季風來自海上 (D)夏季季風受中央山脈阻擋,(B)冬季東北季風與東北信風合而為一；
631,選擇題,"臺灣中橫公路沿線的果園多分布於山坡上，而非地勢較為低平的山谷裡，主因是下列哪個選項？",(A)山谷交通不便，果農搬運受限較多 (B)夜晚時山坡的氣溫較山谷高，可避免水果的凍傷 (C)夏季山坡風力強勁，水果熟成較快 (D)山谷降雨強度大，水果易生腐爛,(B)夜晚時山坡的氣溫較山谷高，可避免水果的凍傷；
632,選擇題,熱門的泛舟地點「秀姑巒溪」切穿下列哪座山脈？,(A)海岸山脈 (B)中央山脈 (C)雪山山脈 (D)阿里山山脈,(A)海岸山脈；
633,選擇題,下列哪種河流地形較「不可能」出現水稻？,(A)河階面 (B)沖積扇面 (C)三角洲 (D)曲流凸坡,(B)沖積扇面；沖積扇面因為土質粗鬆且缺乏水源(滲入地下)較不可能出現水稻的栽植。
634,選擇題,"沙漠、礫漠和岩漠同為植物稀少的荒涼地區，但地表自然景觀上有明顯差別，其主因為何？",(A)緯度高低不同 (B)地質構造不同 (C)降水量多寡的差異 (D)堆積或侵蝕的不同,(D)堆積或侵蝕的不同；在乾燥氣候區，因水分作用不盛，因此以風力的吹蝕與堆積作用為主。風蝕為主的地區，地表細沙遭風力吹送而走，形成礫漠甚至岩漠；以風力堆積為主的地區則形成砂質沙漠。
635,選擇題,下列哪句詞語有節約用水的意涵？,(A)水深火熱 (B)近水惜水 (C)巴山蜀水 (D)愛才若渴,(B)近水惜水；
636,選擇題,下列哪個選項是已開發國家共同面臨最主要的環保問題？,(A)處理垃圾 (B)減少二氧化碳排放 (C)地層逐日下陷 (D)環境衛生,(B)減少二氧化碳排放；
637,選擇題,請問「環境荷爾蒙」一詞是源自於以下哪個國家？,(A)美國 (B)英國 (C)德國 (D)日本,(D)日本；「環境荷爾蒙」這名詞是譯自當年日本橫濱市立大學的井口泰泉教授和NHK所創的「環境ホルモン」，泛指「來自環境的內分泌干擾物質」的一些人工合成化學物質。
638,選擇題,下列何者為臺灣氣象預報專線的電話號碼？,(A)165 (B)117 (C)119 (D)166或167,(D)166或167；
639,選擇題,颱風期間土石流防災預警主要根據哪項資訊而發布警戒？,(A)風速 (B)雨量 (C)地震 (D)地質,(B)雨量；
640,選擇題,下列何者是土石流的特徵？,(A)表面流速慢，下面流速快 (B)表面流速快，下面流速慢 (C)泥沙濃度低 (D)衝擊力不大,(B)表面流速快，下面流速慢；
641,選擇題,"當冷暖氣團勢均力敵時，鋒面會呈現停留、徘徊的狀態，此時的鋒面稱為什麼？",(A)冷鋒 (B)暖鋒 (C)滯留鋒 (D)囚錮鋒,(C)滯留鋒；
642,選擇題,下列何者「不是」地震主要引起的災害？,(A)山崩 (B)海嘯 (C)斷電 (D)洪水,(D) 洪水；
643,選擇題,下列何種自然災害對堰塞湖的形成影響最小？,(A)颱風帶來的豪雨 (B)地震 (C)火山爆發 (D)乾旱,(D) 乾旱；
644,選擇題,臺灣的颱風是由哪一種氣旋發展而成的？,(A)熱帶氣旋 (B)溫帶氣旋 (C)亞熱帶氣旋 (D)極圈氣旋,(A)熱帶氣旋；
645,選擇題,下列何者可用來評估地震的規模？,(A)莫氏規模 (B)芮氏規模 (C)凱氏規模 (D)麥氏規模,(B)芮氏規模；
646,選擇題,下列何者是地震規模所代表的意義？,(A)地表震動的程度 (B)地震釋放的能量 (C)地震發生的深度 (D)地震持續的時間,(B)地震釋放的能量；
647,選擇題,如果有一個強烈颱風的中心位於臺南外海時，下列哪個地方最有可能產生焚風？,(A)臺北 (B)宜蘭 (C)臺東 (D)臺中,(C)臺東；
648,選擇題,民國88年9月21日凌晨發生的大地震是由哪一條斷層引起？,(A)湖口斷層 (B)車籠埔斷層 (C)後甲里斷層 (D)池上斷層,(B)車籠埔斷層；
649,選擇題,氣象報告有時會說到「藤原效應」，指的是以下何種現象？,(A)地震引發山崩 (B)海底地震引發海嘯 (C)颱風引進西南氣流 (D)雙颱互相牽引,(D)雙颱互相牽引；
650,選擇題,一個結構完整的颱風，下列何處為風雨以及破壞力最大之處？,(A)颱風眼 (B)雲牆區 (C)颱風外圍 (D)螺旋雲帶,(B) 雲牆區；
651,選擇題,沿海地區盛行養殖漁業，在長年缺乏合理管理下，環境問題與下列何者「無」直接關連？,(A)金屬污染 (B)地下水鹽化 (C)地層下陷 (D)海水倒灌,(A)金屬污染；
652,選擇題,土石流之發生有所謂「三多」要件，下列何者「不是」「三多」要件之一？,(A)雨水多 (B)土石多 (C)坡度多 (D)支流多,(D)支流多；
653,選擇題,下列何者「不參與」空氣中產生臭氧的光化學反應？,(A)紫外線 (B)甲烷 (C)氫氧自由基 (D)反應性碳氫化合物,(B)甲烷；
654,選擇題,海嘯在深海處的傳遞速度與以下哪一交通工具相當？,(A)噴射機 (B)高鐵 (C)高速公路上的汽車 (D)自行車,(A)噴射機；海嘯在水深處的傳遞速度特別快。假設在海水深6公里之處，海嘯的傳遞速度約可達每小時將近900公里，約與噴射機的速度相當。
655,選擇題,下列何者為豪雨的定義？,(A)日雨量大於或等於50mm而小於130mm (B)日雨量大於或等於130mm (C)日雨量大於或等於200mm (D)日雨量大於等於350mm,(B)日雨量大於或等於130mm；
656,選擇題,關於土壤自淨作用的敘述，何者正確？,(A)由人類添加化學物分解 (B)由動物分解 (C)由微生物分解 (D)藉由種植植物析出,(C)由微生物分解；
657,選擇題,何謂地下水？,(A)下雨後，留存於地面上的水通稱為地下水 (B)水溝裡的水通稱為地下水 (C)凡是存在於地面下的水通稱為地下水 (D)湖中的水通稱為地下水,(C)凡是存在於地面下的水通稱為地下水；
658,選擇題,下列哪一種元素會使土壤產生紅色的現象？,(A)鉻 (B)鐵 (C)銅 (D)硫,(B)鐵；
659,選擇題,下列何者是在靠近海邊的地區超抽地下水所產生的問題？,(A)土壤鹽化 (B)土壤軟化 (C)土壤液化 (D)地層抬升,(A)土壤鹽化；
660,選擇題,關於地下水的水質特性，下列何者為「錯誤」？,(A)含鹽量較高 (B)密度較高 (C)溫差較小 (D)易受污染,(D)易受汙染；
661,選擇題,日本發生之痛痛病是因為灌溉水中含有什麼重金屬，導致人類食用此處生產稻米後產生病變？,(A)鎘(Cd) (B)銫(Cs) (C)銅(Cu) (D)鉻(Cr),(A)鎘(Cd)；
662,選擇題,下列何者對於一般地下水水質特性之說明是正確的？,(A)地下水含鹽量較低 (B)地下水是地下飽和層的水 (C)地下水的水質最混濁 (D)地下水流動的速度較快,(B)地下水是地下飽和層的水；
663,選擇題,下列何者是土壤中常出現的污染源？,(A)重金屬 (B)氯化鈉 (C)碳酸氫鈉 (D)醋酸,(A)重金屬；
664,選擇題,下列何者是土壤及地下水污染整治基金的經費來源？,(A)土壤及地下水污染整治費收入 (B)營業稅收入 (C)全民健保費收入 (D)向中央銀行借貸,(A)土壤及地下水污染整治費收入；
665,選擇題,污染物在哪一種土壤剖面中，移動傳輸較快？,(A)壤土 (B)黏壤土 (C)黏土 (D)砂土,(D)砂土；細質地(黏土)之土壤排水較粗質地(砂土)者差，污染物之傳輸也較慢。
666,選擇題,一般環境中，下列哪一種類型的土壤最肥沃？,(A)紅壤 (B)黑色土 (C)黃壤 (D)紅棕壤,(B)黑色土；最肥沃之土壤為黑色土，因為其土壤有機質含量較多。
667,選擇題,以好氧生物復育法處理有機物污染土壤，其通常使用的氧氣供應劑之化合物「不包括」下列何者？,(A)空氣 (B)二氧化硫 (C)臭氧 (D)純氧,(B)二氧化硫；
668,選擇題,下列何種行業不必繳納土壤及地下水污染整治基金？,(A)石油業及加油站 (B)鋼鐵業 (C)化工廠及電鍍廠 (D)五金行業,(D)五金行業；環境保護相關基金之部分提撥、環境污染之罰金及行政罰鍰之部分提撥、土壤及地下水污染整治費收入等。五金行業非製造業，不會產生污染故不必繳費。
669,選擇題,土壤中的戴奧辛污染，主要透過何種途徑影響人體的健康？,(A)灌溉水污染 (B)空氣擴散 (C)食物鏈系統 (D)土壤流失,(C)食物鏈系統；
670,選擇題,環保署對於遭到鉻、銅、鎳、鋅污染，且污染濃度較低之農地，採用何種處理方式？,(A)土壤酸洗法 (B)熱處理法 (C)土壤翻土混合稀釋法 (D)空氣灌入法,(C)土壤翻土混合稀釋法；
671,選擇題,利用「排土客土法」處理受重金屬污染的土壤，主要優點為何？,(A)花費最少 (B)無二次污染 (C)污染土不需處理 (D)時程迅速,(D)時程迅速；排土客土法為移除上層污染之土壤後，再覆蓋上別處去來的乾淨土壤
672,選擇題,下列哪個介質受土壤及地下水污染整治法之規範？,(A)空氣 (B)底泥 (C)海洋 (D)地表水,(B)底泥；
673,選擇題,民國83年，臺灣美國無線電公司(RCA)桃園廠污染廠區土壤及地下水，主要污染物是以下哪種元素之有機化合物？,(A)砷 (B)鎘 (C)氯 (D)汞,(C)氯；
674,選擇題,我國土壤及地下水污染整治基金的徵收及運用，仿效美國的何種基金？,(A)水污染防治基金 (B)空氣污染防治基金 (C)噪音管制基金 (D)超級基金,(D)超級基金；
675,選擇題,下列何者是造成湖泊優養化的主要營養鹽？,(A)磷 (B)鎂 (C)鈣 (D)鈉,(A)磷；
676,選擇題,下列哪個是臺灣河川污染的主要來源之一？,(A)土石流 (B)家庭污水 (C)酸沉降 (D)溯溪活動,(B)家庭污水；
677,選擇題,下列哪一種微生物長久以來一直被當作水污染的指標生物？,(A)霍亂弧菌 (B)沙門氏桿菌 (C)大腸桿菌 (D)志賀氏桿菌,(C)大腸桿菌；
678,選擇題,下列何種行為可能會造成水污染？,(A)物質侵入 (B)生物侵入 (C)能量侵入 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
679,選擇題,中亞的鹹海原為世界大湖，但其面積日漸縮小，主要的原因為何？,(A)居民過度使用 (B)臭氧稀薄化 (C)滲透進地下水速度過快 (D)酸雨化造成的自然現象,(A)居民過度使用；當地居民為了種植棉花和稻米而大量抽乾了入鹹海的兩條河的河水，導致鹹海的水量減少了75%
680,選擇題,優養化的水域與下列哪個生物的大量繁殖有關？,(A)蘚苔 (B)藻類 (C)浮游動物 (D)水生昆蟲,(B)藻類；
681,選擇題,河口發現的牡蠣呈現綠色，可能是遭受何種物質的污染？,(A)銅 (B)鋅 (C)鉛 (D)汞,(A)銅；
682,選擇題,水體pH值會對下列何者造成影響？,(A)生物的生長 (B)物質的沉澱 (C)廢水的處理 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
683,選擇題,每年的哪一天會舉行「世界水資源日」慶祝活動？,(A)3月22日 (B)10月20日 (C)6月5日 (D)3月29日,(A)3月22日；
684,選擇題,「烏腳病」是因為下列哪一種物質所造成？,(A)鎘 (B)汞 (C)砷 (D)鉛,(C)砷；
685,選擇題,生物需氧量是用來表示水中何種物質的濃度高低？,(A)重金屬 (B)營養鹽 (C)有機物 (D)無機物,(C)有機物；
686,選擇題,湖泊中若有大量藻類滋生的情形，水中溶氧值會有何種變化？,(A)上升 (B)下降 (C)不變 (D)先降低再升高,(B)下降；
687,選擇題,下列所述之人工濕地水質淨化原理，何者「錯誤」？,(A)接觸沉澱 (B)稀釋作用 (C)生物分解 (D)植物吸收,(B)稀釋作用；
688,選擇題,臺灣河川中若找到下列哪一種魚，則可代表其河川水質良好？,(A)鯝魚 (B)虱目魚 (C)吳郭魚 (D)金錢魚,(A)鯝魚；
689,選擇題,臺灣處理家庭污水之污水處理廠，依處理總水量而言，主要以幾級處理為主？,(A)一級處理 (B)二級處理 (C)三級處理 (D)四級處理,(A)一級處理；以1級處理居多，因為2、3級處理成本過高
690,選擇題,河川污染指標(RPI)用以衡量的水質項目有幾個？,(A)4個 (B)3個 (C)5個 (D)2個,(A) 4個；河川污染指標(RPI)由生化需氧量、溶氧量、氨氮及懸浮固體
691,選擇題,下列有關水質指標所引起的症狀，何者敘述「錯誤」？,(A)痛痛病-鎘 (B)水俁病-汞 (C)油症-油脂 (D)綠牡蠣-銅,(C)油症-油脂；油症-多氯聯苯中毒
692,選擇題,底泥沉積高濃度的有機物，會對水中溶氧產生何種影響？,(A)增加再曝氣能力 (B)對水中溶氧無影響 (C)底部易產生厭氧作用 (D)增加水中溶氧,(C)底部易產生厭氧作用；
693,選擇題,下列何種人類行為導致臺灣許多動、植物的死亡？,(A)設立禁獵區 (B)種植樹木 (C)任意引進外來物種 (D)設立國家公園,(C)任意引進外來物種；
694,選擇題,下列何者是臺灣周圍海域的季節性洄游魚類？,(A)黑鮪魚 (B)吳郭魚 (C)香魚 (D)鯰魚,(A)黑鮪魚；臺灣的吳郭魚、香魚和鯰魚是屬於淡水魚且大部分都從人工養殖而來
695,選擇題,民眾任意獵捕伯勞鳥會觸犯下列哪項法律？,(A)空氣污染防制法 (B)野生動物保育法 (C)水污染防治法 (D)噪音管制法,(B)野生動物保育法；
696,選擇題,臺灣保育人士致力於棲蘭山的保育工作，主要是因為棲蘭山擁有下列哪種珍貴物種？,(A)原生檜木 (B)臺灣水韭 (C)烏來杜鵑 (D)臺灣黑熊,(A)原生檜木；
697,選擇題,下列哪個選項「不是」光合作用的主要產物？,(A)氧氣 (B)二氧化碳 (C)葡萄糖 (D)水,(B)二氧化碳；
698,選擇題,科學家將生物在地表生存與活動的範圍稱為什麼？,(A)大氣圈 (B)水圈 (C)岩石圈 (D)生物圈,(D)生物圈；
699,選擇題,毒性物質透過食物鏈，從初級消費者逐漸累積到高級消費者的過程稱為什麼？,(A)食物鏈累積 (B)生態累積 (C)毒性累積 (D)生物累積,(D)生物累積；
700,選擇題,人工濕地屬於現地處理工法，下列敘述何者「不是」人工濕地之主要功能？,(A)水質淨化 (B)生態保育 (C)滯水防洪 (D)農業生產,(D)農業生產；
701,問答題,何者分布在熱帶的淺海，且有海洋中的熱帶雨林之稱？,,珊瑚礁；
702,選擇題,遊客進入玉山國家公園生態保護區需要申請，這是依據下列何種法規條例？,(A)生態保育法 (B)國家公園法 (C)野生動物保育法 (D)生物多樣性法,(B)國家公園法；
703,問答題,哪一位保育人士因致力黑猩猩的保育而備受尊崇？,,珍古德；
704,選擇題,有關黑潮的敘述，下列哪個選項是正確的？,(A)流速快 (B)屬於寒流 (C)含大量有機物，故呈黑色 (D)主流流經臺灣西部外海,(A)流速快；
705,選擇題,生物與生物之間相互作用的組合，下列哪個選項是正確的？,(A)老鷹和魚的關係是競爭 (B)植物與光線的關係是互利共生 (C)小丑魚和海葵的關係是捕食 (D)樹上的蘭花與樹木是片利共生,(D)樹上的蘭花與樹木是片利共生；老鷹和魚的關係是掠食；樹林植物對於光線的關係是競爭；小丑魚和海葵的關係是互利共生。
706,選擇題,「在特定地域，同一時間內、同種個體所組成之群體」，在生態學上稱為什麼？,(A)族群 (B)物群 (C)聚群 (D)類群,(A)族群；
707,選擇題,《拉姆薩爾公約》中特別強調要保護下列何種動物的棲息地？,(A)雲豹 (B)水鳥 (C)北極熊 (D)大象,(B)水鳥；拉姆薩爾公約又稱特殊水鳥棲息地國際重要濕地公約
708,選擇題,下列何項國際條約目的在維護濕地環境？,(A)華盛頓公約 (B)拉姆薩公約 (C)那德威克宣言 (D)世界文化及自然資產保護公約,(B)拉姆薩公約；
709,選擇題,下列何者是被世界自然保護聯盟，列入全球100種最具危害之外來入侵物種?,(A)小花蔓澤蘭 (B)五葉松 (C)檜木 (D)木賊,(A)小花蔓澤蘭；
710,選擇題,《華盛頓公約》以下列何種方式保護稀有或瀕臨絕種的動植物？,(A)管理野生動植物之捕殺 (B)管理野生動植物之貿易 (C)管理野生動植物之擁有權 (D)僅開放部分時間提供捕獵,(B)管理野生動植物之貿易；
711,選擇題,近年來入侵臺灣與金門多處海岸及河口灘地的外來種「互花米草」，外形與下列何種植物相似？,(A)鹽定 (B)海馬齒 (C)水筆仔 (D)蘆葦,(D)蘆葦；兩者之株高、莖稈及葉型較難分辨，唯花序有明顯不同
712,選擇題,下列何者是產生沙塵暴的主要原因？,(A)種植樹木 (B)沙漠化 (C)颱風 (D)空氣污染,(B)沙漠化；
713,選擇題,火力發電對環境造成的主要影響為何？,(A)增加放射性物質 (B)改變水庫生態 (C)排放溫水造成魚蝦死亡 (D)增加空氣污染,(D)增加空氣污染；
714,選擇題,酸雨是哪一種污染所造成的？,(A)水污染 (B)空氣污染 (C)噪音污染 (D)垃圾污染,(B)空氣污染；
715,選擇題,發現烏賊車後可以利用何種管道檢舉？,(A)網路 (B)傳真 (C)電話 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
716,選擇題,下列何者是酸雨帶來的危害？,(A)全球暖化 (B)輻射污染 (C)礦產消失 (D)土壤酸化,(D)土壤酸化；
717,選擇題,下列何種物質屬於空氣中的「懸浮微粒」？,(A)花粉 (B)水氣 (C)氧氣 (D)氟氯碳化物,(A)花粉；
718,選擇題,下列哪個選項是酸雨對環境或生物造成的影響？,(A)減緩植物生長 (B)造成水體優養化 (C)使南極上空臭氧洞擴大 (D)造成溫、寒帶的生物棲息地往更高緯度處遷移,(A)減緩植物生長；
719,問答題,洗澡時瓦斯中毒，其實是指吸入哪種過量的氣體？,,一氧化碳；
720,選擇題,機車出廠滿五年每年應做一次排氣定檢，民眾可至以下何處辦理定檢？,(A)經環保局認可委託之定檢站 (B)所有機車行均可 (C)環保署辦公室 (D)縣市環保局,(A) 經環保局認可委託之定檢站；
721,選擇題,除了臺灣、南韓以外，還有哪一個國家受到中國大陸沙塵暴的影響？,(A)日本 (B)美國 (C)澳洲 (D)印度,(A)日本；
722,選擇題,政府在何時頒布禁止在公共場所抽菸的法令？,(A)民國96年 (B)民國97年 (C)民國98年 (D)民國99年,(C)民國98年；
723,選擇題,我國移動污染源空氣污染防制費的徵收機制為何？,(A)依車輛里程數計費 (B)隨油品銷售徵收 (C)依牌照徵收 (D)從菸品售價中徵收,(B)隨油品銷售徵收；
724,選擇題,在酸雨相當嚴重的城市蓋房子，下列何者是較適合的建材？,(A)石灰岩 (B)石板 (C)大理石 (D)瓷磚,(D)瓷磚；酸雨中的二氧化硫與岩石(石灰岩、砂岩、大理石和花崗岩)中的鈣化物反應生成石膏而剝落。
725,選擇題,所謂的大氣逆溫現象係指下列哪一種現象？,(A)大氣溫度的垂直分布，隨高度增加而增加 (B)大氣溫度的垂直分布，隨高度增加而降低©大氣的雲層高度，隨緯度增加而降低 (D)大氣的雲層高度，隨緯度增加而降低,(A)大氣溫度的垂直分布，隨高度增加而增加；
726,選擇題,下列何者是《蒙特婁議定書》(Montreal Protocol)要求限用的氣體？,(A)二氧化碳 (B)氟氯碳化物 (C)甲烷 (D)溴化鉀,(B)氟氯碳化物；
727,選擇題,下列何者是光化學煙霧發生的條件之一？,(A)發生於平原 (B)日照充足 (C)發生於春季 (D)發生於雨天,(B)日照充足；環境條件為盆地型都會區，日照足，氣溫逆轉，產生光化學反應之產物如臭氧。
728,問答題,號稱「世紀之毒」的空氣污染物為何？,,戴奧辛；
729,選擇題,在秋冬季時，臺灣北部的酸雨監測較南臺灣高，其主要是受到下列何種因素影響？,(A)盆地效應 (B)溫度及濕度 (C)家庭用電量 (D)東北季風,(D)東北季風；
730,選擇題,下列何者是使用生質柴油的優點？,(A)加油站設置專用設備即可提供加油 (B)修改引擎即可使用生質柴油 (C)對溫室氣體減量有幫助 (D)閃火點較柴油低,(C)對溫室氣體減量有幫助；
731,選擇題,因紫外線過量而造成的生物傷害，「不包括」下列何者？,(A)眼疾 (B)皮膚癌 (C)免疫系統減弱 (D)腸胃炎,(D)腸胃炎；
732,選擇題,下列何者將導致紫外線輻射量增加？,(A)全球暖化 (B)冰層融化 (C)臭氧層破洞 (D)生物多樣性降低,(C)臭氧層破洞；
733,選擇題,紫外線可能會對人體哪些方面產生危害？,(A)皮膚 (B)免疫系統 (C)眼睛 (D)以上皆是,(D)以上皆是；
734,選擇題,目前雖無法證明電磁波對人體的危害，但若要預防它可能的危害，下列何者為可行的作法？,(A)儘量遠離電化製品 (B)相同電器設備，儘量選用大型 (C)電器不用時插頭要繼續插著 (D)要延長使用電器時間,(A)儘量遠離電化製品；
735,選擇題,以下何種能量會被地球吸收而產生暖化的現象？,(A)紅外線 (B)X光 (C)雷射 (D)α射線,(A)紅外線；
736,選擇題,氣象預報常出現「紫外線指數」，其英文縮寫是什麼？,(A)PSI (B)UVI (C)EuP (D)ISO,(B)UVI；
737,選擇題,每日紫外線指數由下列哪個單位依太陽輻射強度進行推估與發報？,(A)天文館 (B)自然科學博物館 (C)環保署 (D)中央氣象局,(D)中央氣象局；
738,問答題,造成太陽紫外線直射地面，是因臭氧層破洞引起，而破壞臭氧層最主要的空氣污染物是下列哪種物質？,,氟氯碳化物；
739,選擇題,電磁波防治相關法規，是哪一中央機關所制訂及執行？,(A)衛生福利部 (B)行政院環保署 (C)行政院公共工程委員會 (D)勞動部,(B)行政院環保署；
740,選擇題,下列何者「不是」游離輻射？,(A)Ｘ射線 (B)可見光 (C)α射線 (D)γ射線,(B)可見光；
741,選擇題,下列何種波的頻率最高？,(A)微波(MW) (B)紅外線(IR) (C)可見光 (D)紫外線(UV),(D)紫外線(UV)；
742,選擇題,我們接受電磁波的強度，與離電器的距離關係為何？,(A)與距離的平方成正比 (B)與距離的平方成反比 (C)與距離無關 (D)以上皆非,(B)與距離的平方成反比；
743,是非題,紫外線分成UVA、UVB、UVC，其中UVC對所有介質的穿透力皆為最佳。,,X；
744,選擇題,現在實驗室及工業上會使用下列何種非游離輻射照射，以達殺菌效果？,(A)紅外線 (B)雷射光 (C)紫外線 (D)微波,(C)紫外線；
745,選擇題,關於太陽輻射的敘述，何者正確？,(A)主要被臭氧和二氧化碳吸收 (B)部分穿透大氣到達地表 (C)主要被水氣和二氧化碳吸收 (D)主要被臭氧和氧反射,(B)部分穿透大氣到達地表；
746,選擇題,下列何者的輻射劑量最高？,(A)臺北搭飛機往返美國西岸一趟劑量 (B)胸部電腦斷層掃描劑量 (C)胸部X光攝影劑量 (D)臺灣民眾每年接受天然背景輻射劑量,(B)胸部電腦斷層掃描劑量；
747,選擇題,微波爐已成為現在生活必需品之一，其電磁波波長為下列何者？,(A)0.1~15公分 (B)400~700奈米 (C)1.5~2公里 (D)100~400奈米,(A)0.1~15公分；
748,選擇題,太陽發出的輻射中，有許多無法穿過地球大氣層，其中波長較短的紫外線主要是集中在大氣層中的哪一層被臭氧吸收？,(A)對流層 (B)平流層 (C)增溫層 (D)中氣層,(B)平流層；
749,選擇題,下列何者對全球溫度上升的影響較大？,(A)汽車與機車排放廢氣 (B)人類放屁 (C)種植蔬菜 (D)捕撈魚類,(A)汽車與機車排放廢氣；
750,問答題,京都議定書主要是減少哪一種氣體的排放？,,二氧化碳；
751,選擇題,以下哪一項「不是」臺灣都市綠建築避免熱島效應作法？,(A)架設綠屋頂 (B)多建金屬玻璃帷幕大樓 (C)增設草溝設計 (D)在空地設計貯集滲透水池,(B)多建金屬玻璃帷幕大樓；
752,選擇題,下列哪一個國際公約是為了生物多樣性保育及永續利用而制訂的條約？,(A)華盛頓公約 (B)生物安全議定書 (C)蒙特婁議定書 (D)斯德哥爾摩公約,(B)生物安全議定書；
753,選擇題,下列何者對於溫室效應的敘述是正確的？,(A)溫室效應是工業革命以後才有的產物 (B)地球以外的其它行星都沒有溫室效應 (C)大氣圈的溫度會持續下降 (D)溫室效應會牽動地球不正常之氣候變遷,(D)溫室效應會牽動地球不正常之氣候變遷；
754,選擇題,使用「再生能源」，有可能使何種環境問題趨緩？,(A)土壤鹽鹼化 (B)海水倒灌 (C)全球暖化 (D)地層下陷,(C)全球暖化；
755,問答題,為預防世界各國排放溫室氣體，影響全球氣候，國際上於1997年共同簽署哪一項議定書？,,京都議定書；
756,選擇題,臺電實施「夏月電價」的時期為何時？,(A)1~3月 (B)4~6月 (C)6~9月 (D)10~12月,(C)6~9月；
757,選擇題,下列何者為減少熱島效應最直接也最有效的行為？,(A)舖設水泥地 (B)增加建築面積內的保水性 (C)廢棄物減量 (D)建築物二氧化碳減量,(B)增加建築面積內的保水性；水性不佳，土地會失去蒸發水分潛熱的能力，而喪失調節氣候的功保，進而造成熱島效應。
758,選擇題,持續的溫室效應將對環境造成什麼影響？,(A)熱帶地區的傳染病往兩極移動 (B)海平面下降 (C)地殼崩解 (D)糧食產量激增,(A)熱帶地區的傳染病往兩極移動；
759,選擇題,下列哪個國家因海平面上升將成為第一個被海水淹沒的國家？,(A)吐瓦魯 (B)馬爾地夫 (C)吉里巴斯 (D)巴布亞紐幾內亞,(A)吐瓦魯；
760,選擇題,下列何者「不是」氫氟碳化物(HFCs)排放的主要來源？,(A)海龍替代品 (B)光電半導體業 (C)化石燃料 (D)冷煤,(C)化石燃料；
761,選擇題,下列哪一國家以「發展中國家不承擔義務」為由，宣布退出《京都議定書》？,(A)英國 (B)美國 (C)加拿大 (D)日本,(B)美國；
762,選擇題,《京都議定書》規定開發國家到哪一年平均二氧化碳排放量需比1990年減少5.2%？,(A)1995年 (B)2010年 (C)2012年 (D)2030年,(C)2012年；
763,選擇題,下列哪一個國際公約是針對減緩溫室效應的條約？,(A)《巴塞爾公約》 (B)《斯德哥爾摩公約》 (C)《生物安全議定書》 (D)《聯合國氣候變化綱要公約》,(D)《聯合國氣候變化綱要公約》；
764,選擇題,溫室氣體中二氧化碳主要來自化石能源的使用，而甲烷主要來自哪種產業？,(A)紡織業 (B)旅遊業 (C)農牧業 (D)能源業,(C)農牧業；
765,選擇題,目前世界上的碳交易所「不包括」下列哪一個國家？,(A)英國 (B)加拿大 (C)美國 (D)澳洲,(B)加拿大；歐盟、英國、美國、澳洲、中國
766,選擇題,在四公尺以內之公共巷弄應該由誰清掃？,(A)各縣市清潔隊 (B)社區志工 (C)巷道兩旁住戶 (D)建築物營建者,(C)巷道兩旁住戶；依廢棄物清理法第11條第8款規定：4公尺以內之公共巷、弄路面及水溝，由相對戶或相鄰戶分別各半清除。
767,選擇題,廚餘回收分為「熟廚餘」及「生廚餘」兩類，以下哪一項屬於生廚餘？,(A)不要的果皮 (B)烹煮過的葉菜 (C)吃剩的滷肉飯 (D)過期的罐頭食品,(A)不要的果皮；生廚餘指的是未經烹煮之葉菜類、果皮、茶葉渣等
768,選擇題,發現馬路邊沒有牌照的廢棄車輛時，應打電話給以下哪個單位？,(A)衛生局 (B)環保局 (C)交通局 (D)社會局,(B)環保局；
769,選擇題,為了保護環境，政府提出了4個R的口號，下列何者是4R中的其中一項？,(A)再創新 (B)再利用 (C)再分解 (D)再研究,(B)再利用；
770,選擇題,下列何者是利用垃圾焚化廠處理垃圾的最主要優點？,(A)減少處理後的垃圾體積 (B)消除所有毒性 (C)減少空氣污染 (D)減少處理垃圾的程序,(A)減少處理後的垃圾體積；
771,選擇題,下列哪一種廢棄物適合在焚化廠中進行焚化處理？,(A)塑膠類 (B)無法再使用之廢棄家具類 (C)無法回收再利用的家庭垃圾 (D)紙類,(C)無法回收再利用的家庭垃圾；
772,選擇題,為了解決環境髒亂的問題，縣市政府紛紛推行「垃圾不落地」，此政策依據下列何種法規實施？,(A)空氣污染防制法 (B)水污染防治法 (C)廢棄物清理法 (D)環境教育法,(C)廢棄物清理法；
773,選擇題,都市焚化爐的興建，主要是解決何種污染？,(A)水質污染 (B)空氣污染 (C)垃圾污染 (D)噪音污染,(C)垃圾污染；
774,選擇題,學校實驗室之廢棄物依法屬於下列何種廢棄物類型？,(A)一般廢棄物 (B)團體型廢棄物 (C)事業廢棄物 (D)大型廢棄物,(C)事業廢棄物；
775,選擇題,以下何者為已公告可做土壤改良用途之事業廢棄物種類？,(A)蔗渣 (B)蔗渣煙爐灰 (C)製糖濾泥 (D)以上皆可,(D)以上皆可；
776,選擇題,事業廢棄物除了高溫燃燒的焚化處理外，也可使用熱解法進行處理，以下有關熱解法之敘述何者正確？,(A)需在無氧或少氧的環境下進行 (B)需在充氧的環境下進行 (C)廢棄物處理後只會有殘渣產生 (D)是氧化分解法的一種,(A)需在無氧或少氧的環境下進行；熱解法是指將事業廢棄物置於無氧或少量氧氣之狀態下，利用熱能裂解使其分解成為氣體、液體或殘渣之處理方法。
777,選擇題,管制有害廢棄物之越境轉移及最終處置的《巴塞爾公約》於下列哪一年簽署的？,(A)1979年 (B)1989年 (C)1999年 (D)2009年,(B)1989年；
778,選擇題,下列何者是我國目前最主要的廢棄物處理方式？,(A)掩埋法 (B)焚化法 (C)海拋法 (D)堆肥法,(B)焚化法；
779,選擇題,下列哪個國際公約的內容，是在協商減少有害廢棄物的產生，並避免跨國運送時造成的環境污染？,(A)巴塞爾公約 (B)斯德哥爾摩公約 (C)聯合國海洋法公約 (D)華盛頓公約,(A)巴塞爾公約；
780,選擇題,《巴賽爾公約》主要管制哪一類污染物？,(A)一般廢棄物 (B)工業廢水 (C)酸雨 (D)有害事業廢棄物,(D)有害事業廢棄物；
781,選擇題,下列何者「不是」一般垃圾的前處理技術？,(A)破碎 (B)壓縮 (C)分選 (D)堆肥,(D)堆肥；垃垃前處理技術包括：(1)破碎(減小垃圾的尺寸)；(2)壓縮(減小垃圾的體積)；(3)分選(分類、篩選以利回收或處理)。
782,選擇題,尖銳的聲音是屬於下列哪一種頻率？,(A)低頻率 (B)中低頻率 (C)中頻率 (D)高頻率,(D)高頻率；
783,問答題,噪音音量的單位？,,分貝「dB(A)」；
784,選擇題,近鄰噪音量太大，打電話陳情時，環保局人員派人來測量的時間是下列何者？,(A)依人員排班狀況輪流 (B)可依陳情人指定時刻 (C)隨時會來，所以要等著 (D)通常不會來,(B)可依陳情人指定時刻；
785,選擇題,吸音材質的功能是將聲音能量轉換成哪一種能量?,(A)化學能 (B)光能 (C)機械能 (D)熱能,(D)熱能；材料內結構會增加空氣振動的阻力，將空氣振動能量變成熱能而減少振動強度，使音量變小。
786,選擇題,下列何者是長期暴露於振動環境中所造成的疾病？,(A)痛風 (B)高血壓 (C)心臟病 (D)白指病,(D)白指病；長期暴露於全身振動容易導致下背痛、坐骨神經痛及脊椎系統退化性病變：例如錐間盤突出，長期暴露於局部振動(手-手臂振動)會導致末梢循環機能障礙、肌肉骨骼傷害等，例如白指病、腕道症候群、間歇性麻痛感等。
787,選擇題,以下哪種型態的噪音，較容易造成聽力的受損？,(A)低頻率低音量 (B)低頻率高音量 (C)高頻率低音量 (D)高頻率高音量,(D)高頻率高音量；
788,選擇題,下列何者是一般人聽力可以聽到的音量值範圍？,(A)1~90分貝 (B)50~150分貝 (C)1~140分貝 (D)40~160分貝,(C)1~140分貝；
789,選擇題,通常音量在多少分貝以上，就會讓人產生焦慮不安，引發各種症狀？,(A)70分貝 (B)80分貝 (C)90分貝 (D)100分貝,(A)70分貝；
790,選擇題,下列何種音源「不會」產生低頻率噪音？,(A)抽排風機 (B)抽水馬達 (C)冷氣水塔的聲音 (D)樂隊鐃鈸的聲音,(D)樂隊鐃鈸的聲音；
791,選擇題,下列何種音源的音量最容易衰減？,(A)點音源 (B)線音源 (C)面音源 (D)以上皆是,(A)點音源；
792,選擇題,都市道路車輛在尖峰時段產生的噪音，屬於哪一種音源？,(A)點音源 (B)線音源 (C)面音源 (D)牆音源,(B)線音源；
793,選擇題,下列哪一個時段是第一、二、三類管制區規定最嚴格的噪音值？,(A)日間 (B)中午 (C)晚間 (D)夜間,(D)夜間；
794,選擇題,噪音測量時，噪音計應放置於下列何種高度？,(A)放在地板上 (B)距離地板0.8-1公尺高 (C)距離地板1.2-1.5公尺高 (D)距離地板1.6-1.8公尺高,(C)距離地板1.2-1.5公尺高；
795,選擇題,因婚喪、廟會等民俗活動的擴音設備或燃放鞭炮吵到居民，可能被罰多少錢？,(A)300-600 (B)600-1200 (C)1800-2400 (D)3000-30000,(D)3000-30000；
796,選擇題,一場地原本音量為80分貝，若此時增加另一80分貝之音源，則現場音量變為幾分貝？,(A)100分貝 (B)160分貝 (C)83分貝 (D)120分貝,(3) 83分貝；相同音量之兩音源，其音量相加，等於原音量增加3分貝。
797,選擇題,老子思想的核心觀念是?,(A) 義  (B) 道  (C) 禮  (D) 仁,(B) 道；
798,選擇題,陋室銘作者是誰?,(A) 韓愈 (B) 陶淵明 (C) 杜甫 (D) 劉禹錫,(D) 劉禹錫；
799,選擇題,下列何者並非中國四大韻文,(A)楚辭 (B) 唐詩 (C) 宋詞 (D) 元曲,(A)楚辭；漢賦、唐詩、宋詞、元曲
800,選擇題,請問下列哪一則歷史事件發生的時間最早?,(A) 大政奉還  (B) 甲午戰爭  (C) 法國大革命  (D) 美國南北戰爭,(C) 法國大革命；(A) 大政奉還：1867 (B) 甲午戰爭：1894 (C) 法國大革命：1789 (D) 美國南北戰爭：1861
801,選擇題,下列那一個不是莎士比亞的四大悲劇作品?,(A) 李爾王  (B) 奧賽羅  (C) 哈姆雷特  (D) 羅密歐與茱麗葉,(D) 羅密歐與茱麗葉；哈姆雷特、馬克白、李爾王和奧賽羅
802,選擇題,宋明理學可以上溯至唐朝「文起八代之衰，道濟天下之溺」的何人？,(A) 韓愈 (B) 李白 (C) 杜甫 (D) 蘇軾,(A) 韓愈；
803,問答題,臺鐵預計2020年完成環島鐵路電氣化，同時哪款車種將逐步淘汰？,,柴聯自強號；
804,問答題,美國波音公司生產的飛機中何者有夢幻客機的美號?,,波音787；
805,問答題,全台灣有多少座國家公園?,,9座；
806,問答題,台灣高鐵一列列車有幾節車廂?,,12車；
807,選擇題,請問周子瑜是哪個韓國團體的成員?,(A)少女時代 (B)I.O.I (C)TWICE (D)G Friend,(C)TWICE；
808,選擇題,全世界哪一個國家的領土面積最大?,(A)美國 (B)加拿大©中華人民共和國 (D)俄羅斯,(D)俄羅斯；
809,選擇題,韓國綜藝節目Running Man中，下列那位成員不是背叛者聯盟的一員?,(A)Gary (B)李光洙 (C)哈哈 (D)池錫辰,(A)Gary；
810,選擇題,請問下列那個團體的成員數最多?,(A)BigBang(韓國)  (B)SpeXial(台灣)  (C)EXO(韓國)  (D)嵐(日本),(B)SpeXial；BigBang-5；SpeXial-10；EXO-9；嵐-5
811,問答題,請答出水的化學式?,,H2O；
812,問答題,請問漫畫火影忍者第七代火影為？,,漩渦鳴人；
813,選擇題,請問前往澳洲打工渡假一年限制的人數為？,(A)400 (B)600 (C)1000 (D)無限制,(D)無限制；
814,問答題,請問澳洲最南端的島嶼為？,,塔斯馬尼雅；
815,問答題,請問撲克牌四個花色代表?,,春夏秋冬；
816,問答題,請問美國NBA球星Kobe Bryant終身效力哪一隊?,,洛杉磯湖人；
817,問答題,請問2015年中華職棒總冠軍隊伍是那一隊?,,Lamigo桃猿；
818,問答題,請問中華職棒明星對抗賽那一位球員蟬聯12年票選獲得人氣王?,,彭政閔；
819,選擇題,請問下列那一個國家不在八國聯軍之內？,(A)英國 (B)美國 (C)奧匈帝國 (D)西班牙,(D)西班牙；
820,問答題,請問演出韓劇"朱蒙"演員宋一國的三胞胎兒子名字分別為?,,宋大韓、宋民國、宋萬歲；
821,選擇題,請問哪一種調味料不是三杯料理中的三杯之一?,(A)麻油 (B)醬油 (C)醋 (D)米酒,(C)醋；
822,是非題,今年(2016)第27屆金曲獎獲得年度最佳歌曲的歌是"小幸運"(我的少女時代主題曲)?,,X；不要放棄-舒米恩
823,問答題,請問電玩遊戲"瑪莉歐兄弟"瑪莉歐的弟弟叫什麼名字?,,路易吉(Luigi)；
824,選擇題,賣出股票後，交易所得金額須扣除多少比例的證券交易稅?,(A)千分之一 (B)千分之二 (C)千分之三 (D)千分之五,(C)千分之三；
825,問答題,台灣桃園機場的機場代碼為TPE，請問松山機場的代碼為?,,TSA；
826,選擇題,請問貝多芬寫了幾首交響曲?,(A)5首 (B)9首 (C)10首 (D)12首,(B)9首；
827,問答題,請問2016年夏季奧林匹克運動會在哪個城市舉辦?,,巴西里約熱內盧；
828,選擇題,知名日本漫畫「流星花園」，並未由哪個國家翻拍為電視劇？,(A)泰國 (B)日本 (C)台灣 (D)韓國,(A)泰國；
829,選擇題,Line角色裡「詹姆士」是饅頭人的?,(A)工作夥伴 (B)上司 (C)暗戀對象(D青梅竹馬,(A)工作夥伴；
830,選擇題,請問歐洲之星沒有行駛在下列哪個國家?,(A)英國 (B)法國 (C)比利時 (D)德國,(D)德國；
831,問答題,電影"實習大叔"的2位大叔是到哪間公司工作?,,Google；
832,問答題,俗稱皮蛇其實是什麼疾病？,,帶狀皰疹；
833,選擇題,文學名著罪與罰的的作者是?,(A)托爾斯泰   (B)史達拉汶斯基  (C)穆索斯基  (D)杜斯妥也夫斯基,(D)杜斯妥也夫斯基；
834,選擇題,澳大利亞聯邦的首都是?,(A) 墨爾本  (B) 坎培拉  (C) 雪梨  (D) 布里斯本,(B) 坎培拉；
835,選擇題,下列哪一種球類運動的移動速度最快? ,(A) 羽毛球  (B) 網球  (C) 棒球  (D) 乒乓球,(A) 羽毛球；
836,選擇題,亞洲天王周杰倫第一張專輯的名稱是啥?,(A)范特西 (B)依然范特西 (C)JAY (D)尋找周杰倫,(C)JAY；
837,問答題,台灣小說「危險心靈」的作者是?,,侯文詠；
838,選擇題,請問西班牙的首都是?,(A)瓦倫西亞 (B)巴塞隆納 (C)馬德里 (D)里斯本,(C)馬德里；