<!-- MarkdownTOC depth=5 -->

- [資料索取](#%E8%B3%87%E6%96%99%E7%B4%A2%E5%8F%96)
	- [如何購買氣象局資料?](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B3%BC%E8%B2%B7%E6%B0%A3%E8%B1%A1%E5%B1%80%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [客製化資料](#%E5%AE%A2%E8%A3%BD%E5%8C%96%E8%B3%87%E6%96%99)
- [資料疑問](#%E8%B3%87%E6%96%99%E7%96%91%E5%95%8F)
	- [海象資料](#%E6%B5%B7%E8%B1%A1%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [缺少資料](#%E7%BC%BA%E5%B0%91%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [衛星雲圖](#%E8%A1%9B%E6%98%9F%E9%9B%B2%E5%9C%96)
	- [提供測站列表](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E6%B8%AC%E7%AB%99%E5%88%97%E8%A1%A8)
	- [提供測站列表](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E6%B8%AC%E7%AB%99%E5%88%97%E8%A1%A8-1)
	- [測站說明](#%E6%B8%AC%E7%AB%99%E8%AA%AA%E6%98%8E)
	- [即時資料](#%E5%8D%B3%E6%99%82%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [儀器說明](#%E5%84%80%E5%99%A8%E8%AA%AA%E6%98%8E)
	- [特殊資料](#%E7%89%B9%E6%AE%8A%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [試驗流域](#%E8%A9%A6%E9%A9%97%E6%B5%81%E5%9F%9F)
	- [資料上架時間](#%E8%B3%87%E6%96%99%E4%B8%8A%E6%9E%B6%E6%99%82%E9%96%93)
	- [應付懶惰使用者](#%E6%87%89%E4%BB%98%E6%87%B6%E6%83%B0%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%80%85)
	- [雷達資料](#%E9%9B%B7%E9%81%94%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [單站下載](#%E5%96%AE%E7%AB%99%E4%B8%8B%E8%BC%89)
	- [其他單位資料](#%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%96%AE%E4%BD%8D%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [Unicode問題](#unicode%E5%95%8F%E9%A1%8C)
	- [模式資料](#%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E8%B3%87%E6%96%99)
- [一般QA](#%E4%B8%80%E8%88%ACqa)
	- [還不是會員](#%E9%82%84%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%9C%83%E5%93%A1)
	- [申請會員](#%E7%94%B3%E8%AB%8B%E6%9C%83%E5%93%A1)
		- [補證件](#%E8%A3%9C%E8%AD%89%E4%BB%B6)
		- [補件教學](#%E8%A3%9C%E4%BB%B6%E6%95%99%E5%AD%B8)
		- [已成為會員通知](#%E5%B7%B2%E6%88%90%E7%82%BA%E6%9C%83%E5%93%A1%E9%80%9A%E7%9F%A5)
	- [展延身分](#%E5%B1%95%E5%BB%B6%E8%BA%AB%E5%88%86)
		- [跨學期無法蓋學生註冊章](#%E8%B7%A8%E5%AD%B8%E6%9C%9F%E7%84%A1%E6%B3%95%E8%93%8B%E5%AD%B8%E7%94%9F%E8%A8%BB%E5%86%8A%E7%AB%A0)
	- [如何使用資料](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [變更身分](#%E8%AE%8A%E6%9B%B4%E8%BA%AB%E5%88%86)
	- [一般民眾無法使用資料](#%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B0%91%E7%9C%BE%E7%84%A1%E6%B3%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [外國人](#%E5%A4%96%E5%9C%8B%E4%BA%BA)
	- [變更密碼](#%E8%AE%8A%E6%9B%B4%E5%AF%86%E7%A2%BC)
	- [忘記密碼](#%E5%BF%98%E8%A8%98%E5%AF%86%E7%A2%BC)
- [網站使用問題\(維修或Bug\)](#%E7%B6%B2%E7%AB%99%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%95%8F%E9%A1%8C%E7%B6%AD%E4%BF%AE%E6%88%96bug)
	- [網頁故障?](#%E7%B6%B2%E9%A0%81%E6%95%85%E9%9A%9C)
	- [如何展延帳號](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%B1%95%E5%BB%B6%E5%B8%B3%E8%99%9F)
	- [壓縮太久問題](#%E5%A3%93%E7%B8%AE%E5%A4%AA%E4%B9%85%E5%95%8F%E9%A1%8C)
	- [查詢教學](#%E6%9F%A5%E8%A9%A2%E6%95%99%E5%AD%B8)
	- [壓縮後無資料\(檔案大小1KB\)](#%E5%A3%93%E7%B8%AE%E5%BE%8C%E7%84%A1%E8%B3%87%E6%96%99%E6%AA%94%E6%A1%88%E5%A4%A7%E5%B0%8F1kb)
- [公告消息](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF)
	- [公告消息-定期](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF-%E5%AE%9A%E6%9C%9F)
	- [公告消息-非定期](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF-%E9%9D%9E%E5%AE%9A%E6%9C%9F)
	- [會議通知](#%E6%9C%83%E8%AD%B0%E9%80%9A%E7%9F%A5)

<!-- /MarkdownTOC -->

---

# 資料索取
## 如何購買氣象局資料?
您好：  
購買氣象局資料可參考以下網址：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/  
謝謝

## 客製化資料
1. 測站
您好：  
請您使用連結下載，連結如下：  
https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/01854FDDB22F47B1859A48DF4CD021BBGUY  
因系統限制檔案僅存放5天，請於5日內取檔，謝謝。  
相關測站資訊可參考：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm  
謝謝

1. 其他
您好：  
請您使用連結下載，連結如下：  
https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/3B9831FCE3624C64BBC36D1399A24A7CGUY  
因系統限制檔案僅存放7天，請於7日內取檔，謝謝。  
謝謝

1. 即時資料
您好：  
本中心收集之探空資料礙於提供單位更新頻率(1月/次)，  
目前無7月資料，若您需要  
可至文化大氣資料庫查詢(http://atmos.pccu.edu.tw/)  
造成您的不便敬請見諒  
謝謝

1. Offline 資料
	- 第一次詢問
		您好：  
		Interim 我們目前採客製化方式提供(離線提供)，  
		可依照您需要的起迄時間透過此客服和我們申請，  
		謝謝
	- 針對大檔案...
		您好：  
		因檔案較大，您是否可提供FTP或工作站方便我們將資料給您?  
		謝謝

1. 一般民眾想問如何取得氣象局資料
	您好：  
	以下是目前已知網路上可拿到的免費測站資料  
	(1)觀測資料查詢系統，可拿到最近一年的測站資料(日照資料只有局屬站才有，圖中紅點)  
		http://e-service.cwb.gov.tw/HistoryDataQuery/index.jsp  
	(2)中央氣象局自動氣象站觀測資料彙整，是直接從open data抓下來  
		http://farmer.iyard.org/cwb/cwb.htm  
	謝謝

1. 系集資料
	- 提供範圍
		您好：  
		系集成員雨量資料可以提供範圍為2015-2016年，  
		那請教您需要網格資料或是測站資料?  
		謝謝

	- 資料量
		您好：  
		2015-2016資料共有137G，約12萬筆  
		因檔案較大，可能需要您親自過來一趟或是提供我們網路儲存設備給您資料  
		謝謝

	- 實際工時
		您好：  
		2016年艾利颱風資料需重跑，大約需要一星期左右  
		到時跑完後再將資料給您，  
		但考慮檔案較大，可能需要您親自過來一趟或是提供我們網路儲存設備給您資料  
		謝謝

1. 學術倫理
您好：  
本資料庫客製化服務項目如常見問題所示：  
https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/FAQ.aspx  
故您申請的資料基於學術研究自主性，本資料庫無法做此服務  
造成您的不便敬請見諒

1. 雷達資料
您好：  
目前資料庫收集的雷達圖時間為2001-2017(因為是即時收集，中途若有網路斷線或機器例行維修則無法收集)  
您可於此註明需要時間，我們再用雲端給您檔案  
謝謝

# 資料疑問
## 海象資料
	(1)
		您好：  
		1102測站在2013、2014、2015皆有潮位資料，分別如以下  
		2013:6分鐘、1小時  
		2014:6分鐘  
		2015:6分鐘  
		另外6分鐘的每小時第一筆資料(整點)為1小時的資料
		另外R的問題，待氣象局窗口回復後再和您說
		(R也是代表經過人工檢視品管過的，可以不用理會，謝謝您)
		謝謝!!
	(2)
		您好：
		資料庫有提供浮標資料，
		PS:若您需要今年資料，本資料可提供今年氣象局opendata資料(部分日期因機器維修有中斷現象)
		謝謝
	(3)
		您好：
		此問題已修復，再請您下載一次即可
		造成您的不便敬請見諒!


## 缺少資料
	(1)
		您好：
		經確認確實缺少這兩個月的探空資料
		應作業時間需要，氣象局會在七月初給予我們資料
		屆時本資料庫會再把資料給您
		造成您的不便深感抱歉!!

	(2)
		您好：
		感謝您的發現與幫忙，
		目前已將缺少資料補齊(補尚義機場與松山機場)
		造成您的不便深感抱歉!!

	(3)
		您好：
		關於您提出的資料缺少問題，
		資料庫的原始資料也無此段時間資料，
		應當是無資料(原因可能有儀器故障或通訊不良...等可能)
		例如:玉山站 2017/6/3-6/7 無關測資料
		http://e-service.cwb.gov.tw/HistoryDataQuery/index.jsp
		建議可洽氣象局服務科詢問較快
		謝謝

## 衛星雲圖

	您好：
	本資料庫油氣象局定期收集的衛星資料僅有黑白圖像，
	若您需要彩色，本資料庫另有從氣象局收集，
	可給予您的起迄時間，以便於幫您找資料．
	謝謝

## 提供測站列表

	您好：
	您可參考以下網址：
	(1)地面測站
	http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm
	(2)海象測站
	http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/mmc/StationList.htm
	透過此列表即可節取您所需要的資料，
	謝謝

## 提供測站列表

	(1)地面測站
	您好：
	您可參考以下網址：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm
	若您需要台北資料，可用篩選篩出代碼前三碼為C0A或C1A
	其餘縣市以此類推
	謝謝

	(2)海象測站
	您好：
	提供海象測站資訊：https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/EB7DCB431D1C43778ED394E1988A060AGUY
	謝謝

## 測站說明

	(1)
	您好：
	本資料庫由氣象局拿到的測站資料皆為以下網站的資料
	根據此網站資訊(http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm)，
	467730尚未納入我們的資料內
	謝謝

	(2)
	您好：
	自動站無逐時資料，僅有局屬站有
	故這部分可能須由您自行處理!
	造成您的不便深感抱歉!!

	(3)
	您好：
	若您需要其他測站的探空資料，可由以下方式下載
	基本查詢>天氣圖>中央氣象局>探空圖
	謝謝

	PS:氣象局無提供其他四站的文字資料!

	(4)
	您好：
	1987年過後，氣象局才建置自動測站
	謝謝

## 即時資料

	您好：
	本資料庫資料為歷史資料，無即時資料，
	您要的資料約在五月份才有(氣象局)
	造成您的不便深感抱歉!!

## 儀器說明
	https://goo.gl/NbQFHW
	(1)
		您好：
		關於問題一：
		由於此問題涉及專業，
		故建議您可直接象氣象局服務科請教
		問題二：
		測得的風速為實際量測到的值
		謝謝
	(2)
		您好：
		由於本資料庫僅接收資料，關於儀器資訊，
		建議您直接詢問氣象局服務科方能獲得您需要的資料
		專線如下:(02)2349-1234
		謝謝

	(3) 風速
		您好：
		2017010101
		最大平均風風速：最大十分鐘風速，計算區間是 00:00-00:10, 00:10-00:20..., 00:50-01:00 選最大的值
		最大瞬間風風速：瞬時出現的風速取對大值
		謝謝

## 特殊資料
	(1)
		您好，
		氣象局自動測站資料經資料品管後，
		所給我們的氣象變數僅有您所說的那七項，
		而其餘項目只有在局屬資料才有，
		造成您的不便深感抱歉!!
	(2)
		您好，
		此值為-9996，
		應當是原始資料提供時，溢位錯誤所導致
		造成您的不便深感抱歉!!

## 試驗流域
	本中心試驗流域資料網址：http://wraew.ttfri.narlabs.org.tw/
	但因為目前無法啟用，作業人員不在
	待網站好之後，會再和您回報
	造成您的不便深感抱歉!!

## 資料上架時間

	您好，
	氣象局氣象測站資料，考量品管問題
	大約每月月中更新，
	但可能因實際作業需要提早會延或幾天也不一定
	謝謝

## 應付懶惰使用者
	您好，
	您提出的五個問題，資料庫這統一回覆如以下
	Q1:我想問關於資料下載後，是文字檔嗎?要怎麼做各測站的資料對照?有excxl檔嗎?
	A1:(1)看資料類型，氣象局是文字檔；(2)測站列表：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm；(3)無
	Q2:您好！我想尋找1971年全台降雨測站的降水量資料，資料庫中只有1985-2017年的數據資料。
	A2:若需要更早期資料，可使用"起訖時間"選取。
	Q3:你好！我想請教一下PP01降水量(mm)為什麼會有負的數值？
	A3:可參考https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/140_1.%e4%b8%ad%e5%a4%ae%e6%b0%a3%e8%b1%a1%e5%b1%80%e6%b8%ac%e7%ab%99%e8%b3%87%e6%96%99%e8%aa%aa%e6%98%8e.pdf
	Q4:不好意思！我想問下載後出來的資料，是各測站每一天的資料嗎
	A4:氣象局測站資料為一個月31*24小時的資料
	Q5:我想要的是1971、1995、2006、2015，各年份各測站的年降雨量(mm)資料
	A5:年雨量因基於研究自主原則，可能需要您自己處理

## 雷達資料

	您好，
	感謝您的更新程式，
	本資料庫將您優化後的程式，在測試後上架給使用者使用
	謝謝

## 單站下載

	您好，
	目前無此功能，本功能預計於年底前上線
	謝謝

## 其他單位資料
	(1) 水利署
		您好，
		此資料在環保署opendata網站內
		http://opendata.epa.gov.tw/ws/Data/RainTenMin/?$format=xml
		請參考!
		謝謝!

## Unicode問題
	(1) 
		您好，
		可以下載notepad++
		即可顯示內容
		謝謝!

## 模式資料
	(1) EC
		您好，
		本資料庫BASIC僅有2.5度資料
		謝謝!
	(2)EC
		您好，
		basic僅到2010年的資料
		https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/DataList.aspx
		Interim有到2016年資料，
		若有需要可在提出需求，
		謝謝
		

# 一般QA
## 還不是會員
	(1)
		您好，
		由於您尚未是會員，
		故暫時無法提供氣象局資料給您
		造成您的不便深感抱歉!!
	(2)
		您好，
		目前無收到您學生證正面的照片，
		須請您再次上傳
		造成您的不便深感抱歉!!
## 申請會員
### 補證件

	您好，
	依照您的身分，補含有註冊章之學生證
	即符合資格，
	謝謝

### 補件教學
	(1)
	您好，
	補件資料需上傳至網站上
	您登入網站後，在頁面最下面的上傳檔案區域
	在瀏覽以及選定檔案後，填完檔案說明後按新增，即可成功上傳!
	圖說:https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/UploadInfoSOP.png
	謝謝

	(2)
	您好，
	您的補件資訊應無上傳成功
	在瀏覽以及選定檔案後，填完檔案說明後按新增，即可成功上傳!
	圖說:https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/UploadInfoSOP.png
	謝謝

### 已成為會員通知

	您好，
	已將您在2017.11.12成為會員，
	若有使用上問題，歡迎提出，
	謝謝

## 展延身分
### 跨學期無法蓋學生註冊章
	(1)
	您可至教務處申請在學證明或其他證明，以做為您的審核依據
	造成您的不便深感抱歉!!
	謝謝

	(2)
	您好，您可將學生證影本至教務處蓋章代表學籍證明
	作為審核資料
	謝謝

## 如何使用資料

	您好，
	您可申請本資料庫帳號，
	審核通過後，您需要的資料皆可使用
	謝謝


## 變更身分

	您好，
	已為您修改身分，並請您提供相關證明文件以利審核，
	謝謝


## 一般民眾無法使用資料

	(1)
	您好，
	雖然您是研究人員，
	但由於您目前在私人單位任職(台灣整合防災工程顧問有限公司)，
	那依照本資料庫規範：https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/IdentityInfo.html
	僅可獲得
	1.颱洪中心資料
	2.免費資料
	造成您的不便敬請見諒

	(2)
	您好，
	因本資料庫資原始資料是收費的(ex:http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/index.jsp)
	基於本中心支援學術研究以及非營利的性質，
	因而提供給相關人員資料，
	若身分別為一般民眾或公司行號，
	那依照本資料庫規範：https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/IdentityInfo.html
	是無法提供的，
	和您說明一下!!
	謝謝


## 外國人

	您好，
	目前資料庫資料無提供給外國籍使用者使用，	
	其使用身分可參考以下:https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/IdentityInfo.html
	和您說明一下!!
	謝謝

## 變更密碼

	您好，
	登入後點依照以下步驟即可更改密碼：
	帳號管理->基本資料->變更密碼
	若有使用上疑問歡迎提出
	謝謝


## 忘記密碼

	您好，
	可使用忘記密碼功能重設密碼：
	https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/Help.aspx
	謝謝


# 網站使用問題(維修或Bug)
## 網頁故障?
	(1)
	您好，
	目前可以下載，
	若有使用上疑問歡迎提出，謝謝
	大氣水文研究資料庫敬上

	(2)
	您好，
	目前網站皆正常

## 如何展延帳號

	您好，
	登入後，在帳號管理點選"申請身分變更/帳號展延"
	填寫完相關資訊後，會由本資料庫服務人員進行審核帳號，
	若確認無誤後，會幫您延長帳號使用期限
	謝謝

## 壓縮太久問題

	您好，
	經管理者查詢您的下載紀錄，目前均為正常可下載
	若有使用上疑問歡迎提出，謝謝
	大氣水文研究資料庫敬上

## 查詢教學

	您好，
	可至資料查詢>基本查詢>測站資料>選擇中央氣象局資料即可，
	詳情可參考：https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/User_v1.pdf
	謝謝

## 壓縮後無資料(檔案大小1KB)

	您好，
	經確認此段時間系統為系統微調，
	此bug已解決，
	造成您的不便敬請見諒
	謝謝

# 公告消息

## 公告消息-定期

	(1)
	[資料更新] 2017年10月中央氣象局天氣圖、衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖、衛星雲圖更新至2017年10月，敬祝各會員研究愉快。

	(2)
	[資料更新] 2017年4月中央氣象局衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局衛星雲圖更新至2017年4月，敬祝各會員研究愉快。
	因MTSAT2氣象衛星於12月4日停止廣播，故本月資料僅到12月4日止。

	(3)
	[資料更新] 2017年4月中央氣象局天氣圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖更新至2017年4月，敬祝各會員研究愉快。

	(4)
	[資料更新] 第45期第1號大氣科學期刊上架通知
	大氣科學期刊更新至第45期第1號(106年3月)，敬祝各會員研究愉快。
	URL：https://dbahr.narlabs.org.tw/ATMOS/index.html

	(5)
	[資料更新] 2017年10月中央氣象局測站資料上架通知
	中央氣象局測站資料更新至2017年10月，敬祝各會員研究愉快。

	(6)
	[資料更新] 2017年1-6月 雷達資料上架通知
	雷達資料資料更新至2017年6月，敬祝各會員研究愉快。

	(7)
	[資料更新] 2015年9-10月 ECMWF-Interim 資料上架通知
	ECMWF-Interim 資料更新至2015年10月，敬祝各會員研究愉快。

	(8)
	[資料更新] 2016年 NCEP 資料上架通知
	NCEP 資料更新至2016年，敬祝各會員研究愉快。

	(9)
	[資料更新] 2017年9月中央氣象局天氣圖、衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖、衛星雲圖更新至2017年9月，敬祝各會員研究愉快。

	(10)
	[資料更新] 2014年7月至2015年6月民航局測站、雷達資料上架通知
	民航局測站、雷達資料更新至2015年6月，敬祝各會員研究愉快。

	(11)
	[資料更新] 2016年7月至2017年6月民航局測站資料上架通知
	民航局測站資料更新至2017年6月，敬祝各會員研究愉快。

	(12)
	[資料更新] 2016年7月至2017年6月民航局雷達資料上架通知
	民航局雷達資料更新至2017年6月，敬祝各會員研究愉快。

	(12)
	[資料更新] 2017年1月至2017年6月空軍雷達資料上架通知
	空軍雷達資料更新至2017年6月，敬祝各會員研究愉快。

	(13)
	[資料更新] 2016年1-11月 ECMWF-Interim 資料上架通知(採offline提供)
	ECMWF-Interim 資料更新至2016年11月，敬祝各會員研究愉快。

	(14)
	[資料更新] 2012-2013年民航局測站資料更新通知
	更新尚義、松山機場資料，敬祝各會員研究愉快。

## 公告消息-非定期

	(1)
	[資料說明] 海象資料更新時間
	海象資料因考慮資料品管因素，
	可參考以下網址說明：http://uhslc.soest.hawaii.edu/datainfo/

	(2)
	[使用說明] 關於證明文件上傳步驟
	使用者如遇到操作問題時(ex:無法上傳成功)，
	可以參考以下說明操作：
	https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/UploadInfoSOP.png
	謝謝
	大氣水文資料庫敬上

	(3)
	[重要公告] 2017/09/03(日) 11:00~16:00 網路設備維護作業
	因網路設備維護作業，於9月3日(日) 11:00~16:00 本資料庫可能會有連現異常之現象。
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(4)
	[重要公告] 註冊系統異常
	目前已故障排除，可正常使用，
	造成您的不便敬請見諒
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(5)
	[重要公告] 註冊系統異常
	目前新申請帳號之使用者在送出申請時，會出現以下資訊：
	https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/7816AA82A45444A6883DF7DB4355C26AGUY
	但資料仍有上傳成功!
	目前維修人員正維修中...
	審核人員會透過人工審核方式審合使用者資訊
	造成您的不便敬請見諒
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(6)
	[重要公告] 2017/05/15(一) 15:00進行網站更新
	因近日勒索軟體肆虐台灣，
	故本資料庫將進行相關資安調整，
	調整期間可能會有網站無法使用之現象，
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(7)
	[停機維護] 2017/03/16(四) 至 03/17(五) 全天停機維護
	配合硬體設備切換測試，於8月18日(四) 全天本資料庫相關功能將暫停使用。
	並於測試完成後另行公告開放時間，
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(8)
	[重要公告] 網站重啟
	硬體切換測試完畢，網站已完全開放，
	若有任何問題歡迎再與我們聯繫
	造成您的不便敬請見諒!

	(9)
	[重要公告] 檔案更新失敗
	目前本資料庫已取得2016年3月中央氣象局測站資料與2015年海象資料，
	但因為因系統問題無法將檔案上傳至網站，
	若使用者有任何需要可以線上客服或寄信索取資料，
	造成您的不便敬請見諒!

	(10)
		[重要公告] 2017/07/22(六) 全天進行網路伺服器設備維護作業
		因維護需求，於7月2日(日) 全天進行網路伺服器維護。
		造成不便，敬請見諒，
		若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

		[重要公告] 2017/07/22(六) 09:00~18:00 進行網路伺服器設備維護作業
		因維護需求，於7月2日(日) 09:00~18:00 進行網路伺服器維護。
		造成不便，敬請見諒，
		若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(11)
	[使用說明] 雷達位置分部圖
	資料庫目前有空軍、民航局以及氣象局雷達資料，其站點如下連結所示
	https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/RadarPostion.png
	謝謝
	大氣水文資料庫敬上

	(12)
	[重要公告] 2017/08/18(五) 11:00~11:30 進行系統重啟
	因Windows定期更新，於本日 11:00~11:30 進行重啟
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(13)
	[重要公告] 資料庫備份
	本資料庫於06/22(四) 13:30~16:00 進行資料庫備份，
	相關功能會於此段時間關閉，
	若使用者有任何需要可以線上客服或寄信索取資料，
	造成您的不便敬請見諒!

	(14)
	[重要公告] 補件資訊檔名規則
	使用者於上傳相關文件時，其檔名長度須於25個中文字(50個英數字)以下
	造成您的不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(15)
	[使用說明] 雷達資料讀取文件
	提供本資料庫雷達處理文件，如以下PDF連結：	https://goo.gl/fFHLnw
	PS:此文件由於相關背景的技術門考較高，若使用中遇到問題，請洽客服聯繫，謝謝

	(16)
	[重要公告] 探空站資料異常紀錄公告
	提供氣象局探空站資料異常紀錄，如以下附件：
	https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/探空站資料異常紀錄公告.pdf

	(17)

		[重要公告] 網站功能擴充&網站重啟
		因配合網站功能新增兩項功能(試驗流域、測站查詢)，
		近三週網站可能會有2~3次停止服務之狀況，
		停止服務時間視實際處理狀況而定(數小時~2天)，
		會員可於此段時間來電或是mail方式索取資料，
		造成您的不便，敬請見諒，
		若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

		[重要公告] 2017/09/07(四) 08:00~12:00 進行系統維運
		本資料庫於09/07(四) 08:00~12:00 進行資料庫備份，
		相關功能會於此段時間關閉，
		若使用者有任何需要可以線上客服或寄信索取資料，
		造成您的不便敬請見諒!

	(18)
	[重要公告] 客服電話目前線路維修中
	客服電話目前線路維修中，
	若有問題，可以透過線上客服或客服信箱為您服務
	造成您的不便敬請見諒!

## 會議通知

	(1)
	【會議通知】 12/24(四) 大氣水文資料庫網站開發會議

	會議名稱：大氣水文資料庫網站開發會議
	時 間：104年12月24日(星期四)　下午2:00
	地 點：颱洪中心11樓會議室
	討論事項：
	請廠商大約做30分鐘簡報，說明這個案子目前的執行概況，報告事項如下:
	1.開發中的工作重點介紹
	2.針對後續擴充規劃的建議
	3.資料庫介紹、網站程式架構介紹....等

	(2)
	【會議通知】 2/22(一) 大氣水文資料庫網站內部會議
	會議名稱：大氣水文資料庫網站內部會議
	時 間：2016年2月22日(星期一) 下午2:00
	地 點：颱洪中心11樓會議室
	參與人員：陳嬿竹、黃奕霖、王世芳、黃琇蔓、吳宏德、李冠逸
	討論事項：
	擴充案需求討論

	(3)
	Dear user,

	Thanks for your inquiry,
	if you want to use our database,
	you can apply account that you can use our data.

	Please advise if necessary.

	Sincerely,

	Data Bank for Atmosphere & Hydrologic Research



	*****************************************
	Data Bank for Atmosphere & Hydrologic Research,
	Taiwan Typhoon and Flood Research Institute, National Applied Research Laboratories,
	11F., No.97, Sec. 1, Roosevelt Rd., Zhong-Zheng Dist., Taipei City 10093, Taiwan (R.O.C.).
	E-mail: dbservice.ttfri@narlabs.org.tw
	*****************************************

