<!-- MarkdownTOC depth=5 -->

- [資料索取](#%E8%B3%87%E6%96%99%E7%B4%A2%E5%8F%96)
	- [購買氣象局資料](#%E8%B3%BC%E8%B2%B7%E6%B0%A3%E8%B1%A1%E5%B1%80%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [客製化資料](#%E5%AE%A2%E8%A3%BD%E5%8C%96%E8%B3%87%E6%96%99)
		- [提供客製化下載連結1](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E5%AE%A2%E8%A3%BD%E5%8C%96%E4%B8%8B%E8%BC%89%E9%80%A3%E7%B5%901)
		- [提供客製化下載連結2](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E5%AE%A2%E8%A3%BD%E5%8C%96%E4%B8%8B%E8%BC%89%E9%80%A3%E7%B5%902)
		- [資料疑問](#%E8%B3%87%E6%96%99%E7%96%91%E5%95%8F)
			- [衛星雲圖](#%E8%A1%9B%E6%98%9F%E9%9B%B2%E5%9C%96)
			- [提供測站列表](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E6%B8%AC%E7%AB%99%E5%88%97%E8%A1%A8)
			- [提供測站列表](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E6%B8%AC%E7%AB%99%E5%88%97%E8%A1%A8-1)
			- [測站說明](#%E6%B8%AC%E7%AB%99%E8%AA%AA%E6%98%8E)
			- [即時資料](#%E5%8D%B3%E6%99%82%E8%B3%87%E6%96%99)
			- [儀器說明](#%E5%84%80%E5%99%A8%E8%AA%AA%E6%98%8E)
- [一般QA](#%E4%B8%80%E8%88%ACqa)
	- [還不是會員](#%E9%82%84%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%9C%83%E5%93%A1)
	- [補證件](#%E8%A3%9C%E8%AD%89%E4%BB%B6)
	- [如何使用資料](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [補件教學](#%E8%A3%9C%E4%BB%B6%E6%95%99%E5%AD%B8)
	- [變更身分](#%E8%AE%8A%E6%9B%B4%E8%BA%AB%E5%88%86)
	- [一般民眾無法使用資料](#%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B0%91%E7%9C%BE%E7%84%A1%E6%B3%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%B3%87%E6%96%99)
	- [變更密碼](#%E8%AE%8A%E6%9B%B4%E5%AF%86%E7%A2%BC)
	- [查詢教學](#%E6%9F%A5%E8%A9%A2%E6%95%99%E5%AD%B8)
- [網站使用問題\(維修或Bug\)](#%E7%B6%B2%E7%AB%99%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%95%8F%E9%A1%8C%E7%B6%AD%E4%BF%AE%E6%88%96bug)
	- [網頁故障?](#%E7%B6%B2%E9%A0%81%E6%95%85%E9%9A%9C)
	- [如何展延帳號](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%B1%95%E5%BB%B6%E5%B8%B3%E8%99%9F)
- [公告消息](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF)
	- [公告消息-定期](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF-%E5%AE%9A%E6%9C%9F)
	- [公告消息-非定期](#%E5%85%AC%E5%91%8A%E6%B6%88%E6%81%AF-%E9%9D%9E%E5%AE%9A%E6%9C%9F)
	- [會議通知](#%E6%9C%83%E8%AD%B0%E9%80%9A%E7%9F%A5)

<!-- /MarkdownTOC -->

---

# 資料索取

## 購買氣象局資料  

	您好，  
	購買氣象局資料可參考以下網址：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/  
	謝謝  

## 客製化資料

### 提供客製化下載連結1

	您好，  
	請您使用連結下載，連結如下：  
	https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/55D22381A687436387249DC1B7A56994GUY  
	因系統限制檔案僅存放7天，請於7日內取檔，謝謝。  
	相關測站資訊可參考：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm  
	謝謝  

### 提供客製化下載連結2

	您好，  
	請您使用連結下載，連結如下：  
	https://dbahr.narlabs.org.tw/_files/2017052211300817918.zip  
	因系統限制檔案僅存放7天，請於7日內取檔，謝謝。  
	謝謝  

### 資料疑問

#### 衛星雲圖

	您好， 
	本資料庫油氣象局定期收集的衛星資料僅有黑白圖像，  
	若您需要彩色，本資料庫另有從氣象局收集，  
	可給予您的起迄時間，以便於幫您找資料．  
	謝謝  

#### 提供測站列表

	您好，  
	您可參考以下網址：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm  
	透過此列表即可節取您所需要的資料，  
	謝謝 

#### 提供測站列表

	您好，  
	您可參考以下網址：http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm  
	若您需要台北資料，可用篩選篩出代碼前三碼為C0A或C1A
	其餘縣市以此類推
	謝謝 

#### 測站說明
	(1)
	您好，
	本資料庫由氣象局拿到的測站資料皆為以下網站的資料  
	根據此網站資訊(http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/obs/state.htm)，
	467730尚未納入我們的資料內
	謝謝

	(2)
	您好，
	自動站無逐時資料，僅有局屬站有
	故這部分可能須由您自行處理!
	造成您的不便深感抱歉!!

#### 即時資料

	您好，
	本資料庫資料為歷史資料，無即時資料，
	您要的資料約在五月份才有(氣象局)
	造成您的不便深感抱歉!!

#### 儀器說明
	https://goo.gl/NbQFHW
	
	您好，
	關於問題一：
	由於此問題涉及專業，
	故建議您可直接象氣象局服務科請教
	問題二：
	測得的風速為實際量測到的值
	謝謝

# 一般QA
## 還不是會員

	您好，
	由於您尚未是會員，
	故暫時無法提供氣象局資料給您
	造成您的不便深感抱歉!!

## 補證件

	您好，  
	依照您的身分，補含有註冊章之學生證
	即符合資格，
	謝謝  

## 如何使用資料

	您好，  
	您可申請本資料庫帳號，  
	審核通過後，您需要的資料皆可使用  
	謝謝  

## 補件教學

	您好，
	您的補件資訊應無上傳成功
	在瀏覽以及選定檔案後，填完檔案說明後按新增，即可成功上傳!
	圖說:https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/UploadInfoSOP.png
	謝謝


## 變更身分

	您好，
	已為您修改身分，並請您提供相關證明文件以利審核，
	謝謝


## 一般民眾無法使用資料

	(1)
	您好，
	雖然您是研究人員，
	但由於您目前在私人單位任職(台灣整合防災工程顧問有限公司)，
	那依照本資料庫規範：https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/IdentityInfo.html
	僅可獲得
	1.颱洪中心資料
	2.免費資料
	造成您的不便敬請見諒

	(2)
	您好，
	因本資料庫資原始資料是收費的(ex:http://e-service.cwb.gov.tw/wdps/index.jsp)
	基於本中心支援學術研究以及非營利的性質，
	因而提供給相關人員資料，
	若身分別為一般民眾或公司行號，
	那依照本資料庫規範：https://dbahr.narlabs.org.tw/pages/html/doc/IdentityInfo.html
	是無法提供的，
	和您說明一下!!
	謝謝

## 變更密碼

	您好，
	登入後點依照以下步驟即可更改密碼：
	帳號管理->基本資料->變更密碼
	若有使用上疑問歡迎提出
	謝謝

## 查詢教學

	您好，
	可至資料查詢>基本查詢>測站資料>選擇中央氣象局資料即可，
	謝謝

# 網站使用問題(維修或Bug)
## 網頁故障?

	您好，
	目前可以下載，
	若有使用上疑問歡迎提出，謝謝
	大氣水文研究資料庫敬上

## 如何展延帳號
	
	您好，
	登入後，在帳號管理點選"申請身分變更/帳號展延"
	填寫完相關資訊後，會由本資料庫服務人員進行審核帳號，
	若確認無誤後，會幫您延長帳號使用期限
	謝謝

# 公告消息

## 公告消息-定期

	(1)
	[資料更新] 2017年5月中央氣象局天氣圖、衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖、衛星雲圖更新至2017年5月，敬祝各會員研究愉快。

	(2)
	[資料更新] 2017年4月中央氣象局衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局衛星雲圖更新至2017年4月，敬祝各會員研究愉快。
	因MTSAT2氣象衛星於12月4日停止廣播，故本月資料僅到12月4日止。

	(3)
	[資料更新] 2017年4月中央氣象局天氣圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖更新至2017年4月，敬祝各會員研究愉快。

	(4)
	[資料更新] 第44期第4號大氣科學期刊上架通知
	大氣科學期刊更新至第44期第4號(105年12月)，敬祝各會員研究愉快。
	URL：https://dbahr.narlabs.org.tw/ATMOS/index.html

	(5)
	[資料更新] 2017年4月中央氣象局測站資料上架通知
	中央氣象局測站資料更新至2017年4月，敬祝各會員研究愉快。

	(6)
	[資料更新] 2016年7-12月 雷達資料上架通知
	雷達資料資料更新至2016年12月，敬祝各會員研究愉快。
	PS:五分山雷達站12/27以後才有資料

	(7)
	[資料更新] 2015年9-10月 ECMWF-Interim 資料上架通知
	ECMWF-Interim 資料更新至2015年10月，敬祝各會員研究愉快。

	(8)
	[資料更新] 2016年 NCEP 資料上架通知
	NCEP 資料更新至2016年，敬祝各會員研究愉快。

	(9)
	[資料更新] 2015年10月中央氣象局天氣圖、衛星雲圖資料上架通知
	中央氣象局天氣圖、衛星雲圖更新至2015年10月，敬祝各會員研究愉快。

	(10)
	[資料更新] 2014年7月至2015年6月民航局測站、雷達資料上架通知
	民航局測站、雷達資料更新至2015年6月，敬祝各會員研究愉快。 

	(11)
	[資料更新] 2015年7月至2016年6月民航局測站資料上架通知
	民航局測站資料更新至2016年6月，敬祝各會員研究愉快。  


## 公告消息-非定期

	(1)
	[資料說明] 海象資料更新時間
	海象資料因考慮資料品管因素，
	可參考以下網址說明：http://uhslc.soest.hawaii.edu/datainfo/

	(2)
	[使用說明] 關於證明文件上傳步驟
	使用者如遇到操作問題時(ex:無法上傳成功)，
	可以參考以下說明操作：
	https://dbahr.narlabs.org.tw/_images/pages/UploadInfoSOP.png
	謝謝
	大氣水文資料庫敬上

	(3)
	[重要公告] 2017/06/04(日) 11:00~16:00進行網路設備維護作業
	因設備例行性檢測，於6月4日(日) 11:00~16:00本資料庫相關功能將暫停使用。
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(4)
	[重要公告] 註冊系統異常
	目前已故障排除，可正常使用，
	造成您的不便敬請見諒
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(5)
	[重要公告] 註冊系統異常
	目前新申請帳號之使用者在送出申請時，會出現以下資訊：
	https://drive.narlabs.org.tw/navigate/s/7816AA82A45444A6883DF7DB4355C26AGUY
	但資料仍有上傳成功!
	目前維修人員正維修中...
	審核人員會透過人工審核方式審合使用者資訊
	造成您的不便敬請見諒
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(6)
	[重要公告] 2017/05/15(一) 15:00進行網站更新
	因近日勒索軟體肆虐台灣，
	故本資料庫將進行相關資安調整，
	調整期間可能會有網站無法使用之現象，
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(7)
	[停機維護] 2017/03/16(四) 至 03/17(五) 全天停機維護
	配合硬體設備切換測試，於8月18日(四) 全天本資料庫相關功能將暫停使用。
	並於測試完成後另行公告開放時間，
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	(8)
	[重要公告] 網站重啟
	硬體切換測試完畢，網站已完全開放，
	若有任何問題歡迎再與我們聯繫
	造成您的不便敬請見諒!

	(9)
	[重要公告] 檔案更新失敗
	目前本資料庫已取得2016年3月中央氣象局測站資料與2015年海象資料，
	但因為因系統問題無法將檔案上傳至網站，
	若使用者有任何需要可以線上客服或寄信索取資料，
	造成您的不便敬請見諒!  

	(10)
	[重要公告] 2017/06/02(五) 全天進行臨時性伺服器設備維護作業
	因業務需求，於6月2日(五) 全天進行伺服器維護。
	維護期間服務不中斷，但可能造成網站較慢等現象
	造成不便，敬請見諒，
	若有相關問題，可以使用客服中心與客服人員聯絡。

	 

## 會議通知

	(1)
	【會議通知】 12/24(四) 大氣水文資料庫網站開發會議

	會議名稱：大氣水文資料庫網站開發會議
	時 間：104年12月24日(星期四)　下午2:00
	地 點：颱洪中心11樓會議室 
	討論事項：
	請廠商大約做30分鐘簡報，說明這個案子目前的執行概況，報告事項如下:
	1.開發中的工作重點介紹
	2.針對後續擴充規劃的建議
	3.資料庫介紹、網站程式架構介紹....等

	(2)
	【會議通知】 2/22(一) 大氣水文資料庫網站內部會議
	會議名稱：大氣水文資料庫網站內部會議
	時 間：2016年2月22日(星期一) 下午2:00
	地 點：颱洪中心11樓會議室
	參與人員：陳嬿竹、黃奕霖、王世芳、黃琇蔓、吳宏德、李冠逸
	討論事項： 
	擴充案需求討論


	Dear user,

	Thanks for your inquiry,
	if you want to use our database,
	you can apply account that you can use our data.

	Please advise if necessary.

	Sincerely,

	Data Bank for Atmosphere & Hydrologic Research



	*****************************************
	Data Bank for Atmosphere & Hydrologic Research,
	Taiwan Typhoon and Flood Research Institute, National Applied Research Laboratories,
	11F., No.97, Sec. 1, Roosevelt Rd., Zhong-Zheng Dist., Taipei City 10093, Taiwan (R.O.C.).
	E-mail: dbservice.ttfri@narlabs.org.tw
	*****************************************

